

Ученик шиноби 16. Охотник



Пролог

Гулко топая по мраморному полу, Галахар шёл по коридору в сторону приёмной отца. Мужчина умел ходить беззвучно, но здесь, в этом каменном дворце, который ему не нравился, шуметь доставляло отдельное удовольствие.
В этот час с отцом решил пообщаться не только он, но и другие дети.
Галахар остановился у самой двери, преградив путь другому сыну Адама, Малго. Взглядами двое мужчин обменялись отнюдь не приветливыми. Галахар был на голову выше, а уж в вопросе физической развитости ушёл далеко вперёд.
— Нечасто тебя увидишь во дворце, брат, — бросил насмешливо Малго.
— Тебе бы тоже почаще проводить время на свежем воздухе. Глядишь, не выглядел бы настолько немощным.
— Только глупцы считают, что сила сводится к мускулам.
— Вы, маги, часто себя этим утешаете. Пока не сожмёшь ваши тонкие шеи, — оскалился Галахар.
Едва заметно сменив позу, он начал давить готовностью к драке насмерть, и Малго дрогнул, не выдержал взгляда.
— Пожалуй, зайду к отцу позже, — ответил он, скривившись.
Галахар дождался, когда тот развернётся и уйдёт. Только после этого мужчина толкнул массивную дверь и вошёл внутрь.
Адам сидел за столом и с интересом поглядывал на сына. Как-то комментировать то, что его дети конфликтуют, он не собирался. Ева, которая стояла чуть в стороне безмолвной тенью, эмоций никаких не показала.
— Отец, — коротко поздоровался Галахар. — Подготовка начальной армии завершена. Твои земли под контролем.
— Это хорошая новость, — поощрительно кивнул Адам. — Ты быстро управился, молодец.
— Теперь я хочу получить свою награду.
— Какую же? — улыбнулся Адам.
— Ровно то, что ты и обещал. Раз уж притащил меня в этот мир, выдели земли.
Всю свою жизнь Галахар прожил в мире, куда более суровом, чем этот. Что, пусть и немного, примирило его с тем, что пришлось всё бросить и уйти незнамо куда. Бескрайние просторы, которые принадлежали слабым людям, оставалось протянуть руку, чтобы их забрать.
— Зная твои вкусы, ты предпочтёшь север, — ответил Адам, поднимаясь и проходя к стене, на которой висела карта. — Начиная отсюда, — ткнул он пальцем, — ты можешь забрать себе все земли на севере, где наведёшь порядок.
— Порядок?
— Да. Там хватает людских поселений. Наведайся к ним. Дай знать, что формируется новое королевство. Помоги с проблемами.
— Я буду завоёвывать, а не упрашивать.
— Сомневаюсь, что там найдётся кто-то, кто сможет тебе противостоять, поэтому завоевать никого не получится, в силу неспособности людей противостоять.
— Тогда с рабами я не собираюсь церемониться, — нахмурился Галахар.
— Не с рабами. У нас нет рабов, — мягко поправил Адам.
— А кто они? Если какие-то люди не могут сами о себе нормально позаботиться, то какие же они свободные?
Адам наклонил голову, продолжая с любопытством поглядывать на сына. Тот был специфической натурой. Постоянно строил из себя типичного варвара, которому лишь бы топором махать. На деле же… Адам прекрасно видел, что сын над ним пытается издеваться.
— Ты услышал моё слово. Никаких рабов. Наведи порядок. Обложи данью, но все соки не выжимай. А там видно будет. Только помни, что на востоке королевство Такена зарождается. Если доберёшься до его людей, не убивай никого значимого.
— Только не убивать?.. — уточнил Галахар.
— Да, можешь показать свою силу. Заявить права на всю землю, где нет городов. Если какой-то город ещё не присоединился к королевству, тоже можешь им предложить перейти к нам. Но не переборщи. Земли Такена далеко. Быстро ты своим ходом до них не доберёшься. Жадничать точно не стоит, земли хватит на всех.
— Как скажешь, отец.
— Когда отправляешься?
— Сегодня, — резко ответил Галахар, которому каменная столица до жути надоела.



Глава 1
Планы, или Как Спартанец домой вернулся отдохнуть

Как разобрались с Эскарией, у нас оставалось с учётом дороги туда и обратно где-то полтора месяца. Лучше, конечно, заложить дополнительную неделю, чтобы точно не опоздать, а то Колодец славится своими подставами. Но даже так, с максимальным запасом, оставался целый месяц.
Бегать, охотиться на демонов в нашем отряде никто не захотел. С чем я полностью согласился. Все мы прошли через ритуалы, наши силы и внутренние состояния изменились. Пусть и не у всех значительно, но это в любом случае требовало времени на освоение, а значит, и нового раунда боевого слаживания.
Поэтому и решили сначала заглянуть в школу круга, посмотреть, как там наши, а потом выдвигаться домой. Месяц передохнем, потренируемся, вопросы всякие порешаем, а там уже отправимся на общую сходку мастеров.
Сказано — сделано.
Сам переход много времени не занял. Уложились всего в пару часов, так как нужные миры находились близко к перекрёстку. Не пришлось долго топать по каменным кишкам.
В школе круга, на первый взгляд, ничего не изменилось. Да и на второй тоже. Новостей тоже никаких не было. Пушка добралась до меня, заобнимала, зацеловала и почти буквально утопила в своих эмоциях, показывая, как соскучилась. Я и сам соскучился и постарался показать, насколько сильно.
Проснулся я поздновато, рыжая убежала куда раньше. Ей тренировки нельзя было прерывать. Вчера она успела похвастаться, что делает успехи и что деньги, которые ей оставил, не уходят впустую. Хорошая новость, но сколько же ей ещё тут учиться. Два долгих года минимум. И то, если подкину ещё денег, чтобы не тратила время на миссии. Поднявшись с постели и приведя себя в порядок, пошёл искать Гэцу, который неизвестно где шлялся. Но он нашёл меня раньше, чем я его.
«Топай сюда», — позвал он мысленно.
«Сюда — это куда? И что ты задумал?»
«Сюда — это к главному мастеру. Увидишь. Разогрейся по пути».
«Ты что задумал?» — подумал я лениво.
После бурной ночи, когда меня всерьёз пытались «выжать досуха», настроение было, откровенно говоря, лениво вальяжное. Влезать в очередные проблемы сильно не хотелось.
Но проблем и не было. Пусть это поначалу и выглядело именно так. Гэцу я послушал и, пока топал, погонял энергию по телу, разогрелся. Когда подошёл, был готов к поединку. А именно он меня и ждал. Точнее, меня ждали Гэцу и пара мастеров школы. Поединок предстоял как раз с мастером. Этого мужчину я уже знал, не раз видел.
— Продемонстрируй им мерцание, — сказал Гэцу вслух.
Сейчас он пребывал в образе человека, а не волка.
— Как скажешь, — пожал я плечами. — Это экзамен?
— Это проверка, — ответил мастер, отходя в сторону. — Ты готов?
— Да.
— Тогда начали.
И начали. Чего не начать-то.
Поединок — это я поспешил. Так, небольшая демонстрация. Я показал, что Гэцу просил. То есть замерцал, раздвоился, а там и расстроился. Мастер же насел на меня, проверяя, действительно ли это мерцание или нет. Проверял банальным способом — наносил удары по силуэтам и смотрел, могу ли я сразу находиться в двух точках. Всё действо с минуту заняло.
— Это удивительно, мастер Гэцу! — сказал второй мастер, который рядом с духом стоял, со стороны наблюдая. — Ваш ученик и правда всего лишь на втором круге освоил технику мерцания! Это считалось невозможным!
— Да, пришлось постараться, — с крайне важным видом ответил Гэцу. — Обучая этого здоровяка. К сожалению, мало кто способен повторить его путь. Это сочетание ряда уникальных особенностей.
— Тем не менее достижение есть достижение! — не переставал радоваться мастер. — Наша школа ценит новое знание!
— Я тоже его ценю, — покивал Гэцу. — Жаль, что вопрос с открытием филиала в мире моего ученика так долго рассматривается. Так бы мы смогли работать куда плодотворнее.
— Уверен, теперь этот вопрос рассмотрят куда быстрее, — заверил мужчина.
Они отошли в сторону, второй мастер к ним присоединился, а я остался не у дел. Послушал, о чем они там болтают, но троица быстро перешла на обсуждение всяких нюансов касательно развития энергетики и различных техник.
Я же выделил для себя главное. Гэцу специально показал наши успехи, чтобы ускорить открытие филиала. Однако мы с ним этот момент не обсуждали. Мне казалось, что после ошибки с орденом и того, что мы слишком засветились, Гэцу будет осторожнее, но… Ничего подобного. А ведь школа круга тоже может заинтересоваться духами. Хотя почему может? Сто процентов заинтересуется.
* * *
Гэцу вернулся под самый вечер. За полчаса до того, как Пушка освободилась. И что-то мне подсказывает, что сделал он это специально. Чтобы поговорить со мной и свалить обратно.
— Что это было? — спросил я его.
Вернулся он, когда я со своими тренировками закончил, помылся, побездельничал и успел заскучать. Что привело меня во двор, где я и сидел, вытащив себе кресло и любуясь закатом.
— Конкретизируй, — бросил мне волк насмешливо, достав себе стул из воздуха, а следом и трубку с табаком.
— Что это за заигрывания с мастерами? Я думал, ты побережёшься и не будешь так активно секреты выдавать.
— Они и так о нас знают, — пожал плечами Гэцу, раскуривая трубку. — Орден тоже знает. Это ничего принципиально не изменит.
— Допустим, — не стал я настаивать.
В конце концов, в данном случае речь идёт об угрозе миру Гэцу, а не мне. Если он готов рисковать, что ж, его право. Как-никак, ему пятьсот лет. Взрослый мальчик.
— Ха-ха! — Гэцу прочитал мои мысли и посмеялся.
— Что ты задумал? — спросил я, желая прояснить ситуацию.
— Ты когда-нибудь задумывался о ценности знаний? — спросил он в ответ, выпуская дым кольцами. — Не ценности, самой по себе, а о том, что она меняется в зависимости от того, сколько уже знает человек или существо. Что чем больше тебе известно, тем ценнее становится что-то новое. Просто потому, что это новое с каждым разом сложнее обнаружить.
— И ты показал мастером что-то новое. Зачем?
— На то целый ряд причин. Одна из которых — чтобы школа побыстрее открыла филиал. Если ты не догоняешь, то это подгон тебе и Такену. Будете должны, — подмигнул Гэцу.
— Это всё?
— Нет. Я же сказал. Целый ряд причин и нюансов, — улыбнулся он всю ширь. — Ты ведь совсем не задумывался о всех тех проблемах, что сопровождают идею открытия школы у тебя в мире.
— Что ещё за проблемы?
— М-м… — протянул он, сделав очередную затяжку. — К примеру, я могу подбить мастеров открыть школу к нам поближе. К нам — в смысле, поближе к городу, который вы строите. А то и вовсе разместиться там. В этом случае Такен может обидеться. Вместо того чтобы усилить свои позиции, весомый козырь уйдёт к тебе.
— Школа независима.
— Да, но, если она будет на твоей территории, это определенная власть. Договора с мастерами, возможность с ними общаться, все сопутствующие моменты, такие как обеспечение инфраструктуры, приезжающие ученики, поставка ресурсов. Проще говоря, школа в любом случае будет находиться в симбиозе с теми, кто рядом. А это какая-никакая, а власть.
— Неожиданная точка зрения… — задумался я.
— Это не точка зрения. Это общий расклад. Вариант развития событий. Хочешь отнять у Такена то, что он считает своим?
— С такой формулировкой — точно нет. С другой стороны, почему я должен отказываться? Он не маленький ребёнок, чтобы обижаться. А так меньше ворчать будет, что я на Розе женюсь.
— Тоже верно, — покивал Гэцу. — Но есть и другие нюансы.
— О которых я тоже не задумывался? — не удержался я от подколки.
— Именно! — дыхнул в мою сторону Гэцу. — Не знаю, насколько Такен понимает этот момент, но мастера не очень-то хотят открывать у вас филиал.
— Почему?
— Да потому что ваш мир не развит и находится на отшибе. Сам сравни. Это место, — Гэцу обвёл рукой окружающий нас пейзаж, — близко к перекрёстку. Здесь магическая цивилизация. Орден тот же есть. Много чего другого. Это значит, что, во-первых, нет проблемы с учениками, всегда появляются новые желающие. Также нет проблемы с дополнительными учителями, потому что много кто из мастеров живёт поблизости. Ещё нет проблем со всякими ингредиентами, которые нужны для ритуалов и зелий, ускоряющих развитие. Ваш же мир находится далеко, до него сложно добраться. По пути нет других интересных миров. Разве что дроу и клайды, но сомнительно, что с ними что-то интересное получится. Вот и думай. Кому-то из мастеров придётся отправиться в глушь, где ничего нет.
— Хочешь сказать, что они откажутся?
— Хочу сказать, что они могут затянуть решение вопроса на десяток-другой лет и посмотреть, передумаете вы или нет, поменяется ситуация к лучшему или нет. Думаешь, они дураки? Не понимают, что у вас там всё в зачаточном состоянии? Прекрасно понимают, поэтому и спешить не будут. Но тут появился я, весь такой великий и красивый, — нагло улыбнулся Гэцу.
— И это перетянуло чашу весов в нашу пользу?
— Ты сам слышал. Не то чтобы перетянуло, но значимости добавило точно. Мастера третьего круга, кстати, такие же камушки, которую эту чашу перевешивают. Такен там уже есть. Мне намекнули, что при появлении ещё десятка человек, открывших третий круг, появление филиала стало бы куда реальнее.
— Это совсем не то, на что мы рассчитывали, — нахмурился я.
— Да, — кивнул Гэцу. — Поэтому я и говорю. Хочешь ли ты вписываться в эту историю? Если да, то готов ли отобрать у Такена его игрушку?
— Хм… Это все нюансы или есть другие?
— Есть ещё кое-что, — Гэцу улыбнулся лукаво и затянулся, выдерживая паузу. — Я могу сделать так, что ты откроешь третий круг всего за год.
— Но? — не повёлся я, чувствуя, что будут те самые «нюансы».
— Но это будет дорого. Запасы золота здесь особо не помогут. Точнее, частично помогут… Как и запасы камней. В принципе, если ты распродашь свою кубышку, то где-то на половину хватит. Но лучше зайти с другой стороны. Прогуляться в несколько опасных мест, собрать дорогие и редкие ингредиенты. Часть продашь, часть пустишь на свои нужды. Не только свои, кстати. Остальные тоже могут заняться открытием кругов.
— Что ещё за ингредиенты?
— Я же сказал, — закатил глаза Гэцу, — школа много чего использует для ускорения процесса обучения. Твоя самка тоже за это платит.
— И что, мастера тебе так легко озвучили, где эти ингредиенты добывают?
— Несколько позиций. Которые нет смысла скрывать, потому что там крайне сложно добывать.
— Любопытно… Но на год оставить клан… Я не могу себе этого позволить.
— Да, я учёл этот момент. Не обязательно весь год находиться здесь. Главное, иногда заходить, проходить процедуры, а дальше ты будешь тренироваться под моим присмотром. Без разницы, где.
— Звучит более разумно.
— Ещё бы! Я великий Гэцу! Все мои идеи очень разумны!
— Да-да, в этот раз даже спорить не буду.
— Ещё бы ты спорил, шкет, — фыркнул Гэцу.
* * *
С остальными я обсудил новости, которые принёс Гэцу. Удивления это ни у кого не вызвало. Через духов они уже знали, какие появились варианты. И, в целом, никто против не был. Тамара так и вовсе наибольший интерес выказала. Она ведь теперь тоже может развивать энергетику. Пусть и со своими сложностями.
Планы менять не стали. Спустя три дня отправились домой.
Идея быстренько изучить третий круг заманчива, конечно. Но Гэцу кое-чего не учёл. Точнее, не упомянул. Наличия остальных дел. Мне как-то надо балансировать между делами клана, тренировками, личной жизнью и прочим. А ведь для ускоренного развития придётся добывать непонятно что в опасных местах. Это точно займёт не день и не два. Поэтому быстрое развитие может оказаться не таким уж и быстрым.
Так что я поумерил свой пыл. Сейчас домой, там месяц проведём, потом на сходку мастеров, а после видно будет.
* * *
Вернулись, если не считать парочки стычек с демонами и одного случая, когда на Шупу свалилась змея, без всяких проблем. На фоне прочих событий в наших жизнях переход через Колодец давно превратился в рутину.
Вернуться домой было приятно. Нас никто не ждал, поэтому получился сюрприз. Заявились под самый вечер, когда народ ужинать собирался. Василиса меня на этот раз куда теплее встретила, и у меня прям от сердца отлегло. А то прошлые недомолвки изрядно напрягали. Быстро приведя себя в порядок, собрались все за ужином, и я в общих чертах рассказал, с чем столкнулись.
Сильно в общих. Потому что некоторые вещи на всеобщее обозрение я выносить не хотел. В первую очередь из-за служанок. Домик-то мы себе большой прикупили. Общая столовая тоже под стать была. Собрались мы большой компанией. Вологодские, Тим с Лейлой, другие золотокожие девушки, Краска тоже была. Вроде все свои, но информацию всё же лучше фильтровать. Зачем кому-то лишнему знать про те же психологические проблемы Калии или особенности расы Тамары?
Как поужинали, ушёл в библиотеку с Грозой и Люцием. Последнего не звал, но он молча сам увязался, притворившись мебелью и засев в углу с бокалом вина. Марии я дал полный расклад, что и как.
— Так, значит, ты решил часть проблем Тамары? — удивилась она.
— Не совсем я. Скорее, Гэцу. Но да, часть проблем решена. Собственно, хотел бы тебя попросить заняться ею. Оценить, что там с энергетикой и есть ли способы ускоренного развития.
— Займусь, — пообещала Гроза.
На том и порешили. Долго болтать мне не хотелось, уточнив, не случилось ли чего-то эдакого, я ушёл в спальню, где меня ждала Василиса. Где мы и занялись тем, чем должны заниматься парочки. Утром же, уже когда на завтрак вместе собирались, я решил поделиться хорошими новостями.
— Тебе Пушка большой привет передавала. Она неплохо продвигается, может, уложится в пару лет. А если повезёт и у нас кое-что получится, то и вовсе может вернуться домой пораньше.
— Да? — напряглась Василиса. — Здорово, — улыбнулась она натужно.
Собственно, в этом разговоре ничего такого не было, и, если бы не реакция, я бы не придал ему значения. Но реакция была. Которая от меня не укрылась и привела в ступор. Васька не рада возвращению Пушки? Да что вообще происходит? Девушка быстро вышла из спальни, а там уже не до прояснения ситуации стало. Неужто я опять что не так ляпнул?
Женщины…
Шутки шутками, а я вызвался проводить Василису до работы. Та, то ли специально, то ли нет, но быстро переключила меня на другую проблему, пока мы Лейлу ждали. Та ведь тоже осваивала камень целительства и сейчас проходила практику в местной больнице.
— Спар, а что мне дальше с камнями делать? — спросила Васька.
— В смысле?
— Ну, что было, я освоила, — смутилась девушка.
— Тогда осваивать следующие? — не понял я.
— Так, а какие?
— Подходящие?
— У меня нету… — окончательно стушевалась она. — Но я и так могу практиковаться, если что! — заверила Васька меня.
— Погоди, у тебя нет камней? А Гроза? Ах вот оно что, — дошло до меня наконец. — Вы так и не примирились?
— Мы и не ссорились, — Васька перестала смущаться, но всё же отвела взгляд.
— Хорошо, подумаю, что можно сделать.
* * *
Девушек до больницы я проводил. После чего отправился прояснять вопрос к Грозе. Этот их конфликт изрядно напрягал. Отчасти Мария в своём праве, но блин. Не нравится мне это.
Что я ей и озвучил, найдя женщину и пригласив на разговор.
— Хм, — выдала она многозначительное.
— Что за хм? — насупился я.
— Скажи, Спар, тебя устраивает то, что я занимаюсь всеми делами, пока ты отсутствуешь?
— Устраивает.
— А другие свои обязанности в рамках нашего с тобой соглашения я выполняю? Может быть, я тебя где-то обманула? Пошла против твоей воли?
— Если не считать парочки моментов, когда ты хотела меня проучить, претензий не имею.
— Проучить — это слишком громко сказано. Мои учения не несли никакой угрозы, так ведь?
— Так.
— Получается, я со своей частью договора отлично справлюсь?
— Более чем. Ты закончила себя восхвалять? — не удержался я.
— Это не восхваление. — Гроза ничуть не улыбнулась и юмор не поддержала. — Я лишь обозначила, что свою часть исполняю.
— А я свою — нет. Ты это хочешь сказать?
— В том числе. Но не только, — качнула она головой. — Видишь ли, Спар. Ты в силу своей юности смотришь на жизнь несколько под другим углом. Это нормально. Проблема в том, что в силу той же юности ты не осознаешь ограниченность своего восприятия.
— От самовосхваления переходишь к принижению?
— Да нет же, — отмахнулась она. — Я не собираюсь тобой манипулировать или ещё что. Дослушай и поймёшь, какую мысль я хочу донести. Ты Ваську сколько знаешь? Половину жизни. Или даже всю свою осмысленную жизнь. То есть она для тебя очень важный человек. Отчасти как раз в силу озвученной причины. Вы вместе выживали. Потом повзрослели, и случился секс. А дальше ты с чего-то решил, что это обязательно должно перерасти в семью. Что несколько смешно, если честно. Ты, с одной стороны, такой весь ответственный, а с другой — спокойно спишь с другими девками в своих походах.
Справедливо.
— Так и что ты хочешь сказать? — поторопил я, не ухватив посыл.
— Только то, что с твоей позиции — это ожидаемые шаги. А в контексте всей твоей жизни… Скажу так. Юности присущ максимализм. Но не все любовные истории способы перетечь в семью. Тем более семью крепкую. Куда чаще случаются осечки.
— Ты хочешь сказать, что мне не стоит жениться на Василисе?
— Я хочу сказать, что ты её позвал замуж скорее по инерции, потому что всё так сложилось само собой, потому что я выставила условия, а не потому, что это самый лучший вариант и между вами большая любовь.
— Но она мне дорога.
— Я и не спорю. Пойми, что отношения — штука хрупкая. Как и вся жизнь. В любой момент ваша любовная история может закончиться. Думаешь, для этого много надо? Да достаточно, чтобы рядом с Васькой появился какой-нибудь улыбчивый парень, пока ты бегаешь по Колодцу. Может, она и не изменит, но задумается, а нужны ли ей такие отношения. В общем, отношения юности — самые непрочные. Ты можешь на это возразить, но эй. Ты уже позвал её замуж, и она отказала. Да-да, попросила подождать, — поправила себя Гроза. — Но чем это отличается от отказа? Тем более ты сам говорил, что между вами появилось напряжение. Если говорить прямо, то другие твои невесты на фоне этого выглядят куда лучше. Роза воспринимает тебя цинично. Ты лучший парень на деревне, у вас будут дети. Возможно, они будут настолько сильны, что превзойдут вас так же, как ты наше поколении. Ну, в теории, — усмехнулась Гроза. — Вот этот цинизм Розы, её симпатии — куда более качественная основа для брака. Великой любви, может, и не случится, но ты в последнее время правильно себя ведёшь, она куда лучше к тебе стала относиться. Несмотря на других баб. Рыжая — там другое. Она, как верная собака, бесконечно предана тебе. Основа похуже, но, если ничего не изменится… Как-никак, она тоже долго отсутствует, поэтому надо посмотреть, что будет, когда вернётся… Короче, Пушка тебя будет обожать. А это мужчинам обычно нравится. Будешь всегда обласкан. С Калией тоже всё неплохо…
— Она не моя невеста, — возразил я.
Чтобы хоть что-нибудь сказать. Неприятно было слушать, как по всем моим отношениям катком прошлись.
— Ага, — закатила глаза Гроза, — Это твоя ошибка, как по мне. Калия отличный боевой товарищ. У вас много общего. И дети сильные будут. Опять же, великой любви, скорее всего, не случится, но крепкая основа возможна. А что Васька? Нос воротит. Пусть так. Я не против. Но и вкладываться по полной в очередную твою любовницу не собираюсь. Чтобы совсем уж понятно было, то на сто процентов я готова стараться только ради членов семьи. Замуж за тебя выйдет — хорошо. Родит — отлично. Тогда она попадёт во внутренний, семейный круг. Для союзников я готова стараться процентов на семьдесят. Для сотрудников — ну, для самых полезных, процентов на тридцать.
Мария свою речь жестами сопроводила. Рукой планку обозначила и постепенно её спускала всё ниже.
— Получается, Васька для тебя сейчас просто сотрудница? — заключил я.
— Она даже не сотрудница. Потому что для клана ничего не делает. Живёт в доме и всё, — припечатала Гроза.
— А если я попрошу за неё?
— То я пойду навстречу. Но самые редкие камни не отдам. Только члену семьи. Хочешь, обижайся.
— Да не… — покачал я головой, — ты права так-то. Это ведь я, по сути, не сдержал обещание.
— Фактически так и есть, — не стала отрицать Гроза.
— Только тут есть ещё один момент. Своими требованиями и тем разговором с Васькой ты нас поставила в позицию принуждения. Теперь, если Васька согласится, для неё это может выглядеть так, что она прогнулась. И родила не потому что хотела, не из любви, а по принуждению.
— Ага, — кивнула Гроза. — Вот и определитесь, как вам быть. Мужик ты или кто? Сам реши, сам сделай. В конце концов, меня слушать вовсе не обязательно, — развела Гроза руками.
Черт. Только вернулись, а я уж скучаю по нашим вылазкам. Там как-то всё проще.



Глава 2
Условия, или Как Спар в проектировании дома участвовал

Есть у меня подозрение, что люди вокруг сговорились. Вряд ли это так, но ощущение возникло.
Не сразу, а когда я к Такену заглянул. После Грозы пообщался с Краской, выслушал отчёты. Дальше как раз к Такену и направился. Встретился с ним, рассказал о своих приключениях, поспрашивал, что и как. Нормально пообщались, но в конце он решил подкинуть мне головной боли.
— Пока не ушёл, нужно один момент прояснить, — сказал он мне.
— Внимательно слушаю.
— Ты, по идее, уже должен был столкнуться с такой неприятной штукой, как политика.
— Такое начало намекает, что дальше меня ждет что-то неприятное? — догадался я.
— Да не то чтобы… — озадачился Такен. — Но да, в целом так и есть. Видишь ли, когда находишься наверху, нужно заботиться много о чем. В том числе о репутации. Можно и забить. Но в этом случае могут прилететь проблемы. Которые будут стоить времени, денег, нервов, а если не повезет, то и человеческих жизней.
— Это мне понятно, — осторожно кивнул я.
— Хорошо, что понятно. Тогда прямо скажу. После того как я стану королем, а коронация запланирована на следующую весну, Роза, став принцессой, уже не сможет пойти третьей женой к малоизвестному главе молодого клана.
Я замер, осмысливая сказанное. Сейчас начало зимы, получается, коронация через полгода. И что Такен хочет этим сказать?
— Вы передумали и не готовы выдать дочь за меня? — уточнил я.
— Нет, я сказал другое.
— Но раньше вы такого не говорили.
— Раньше ситуация была иной. Как и планы. Во-первых, не напрягайся ты так. Я и правда не хочу тебе отказывать. Лишь объясняю, что ситуацию нужно разрешить правильно. Чтобы не было лишних проблем. Во-вторых, до свадьбы ты должен нормально о себе заявить. В принципе, не думаю, что с этим у тебя возникнут проблемы. Делай то, что и так делаешь, репутация и сформируется. Слава у тебя и так уже есть. Осталось доказать, что ты ещё что-то можешь в деловом плане, а не только кулаками врагов крушить.
— А в-третьих?
— В-третьих, ты сам заявил, что собираешься жениться на своих подружках через год. Который как раз подходит к концу. Приглашения на свадьбу я не получил. Приготовлений, как я понимаю, никаких и не идет, а значит, свадьбы не будет. Если бы ты всё же женился, что ж, я не стал бы менять соглашение. Роза бы стала твоей третьей женой. Года через три. Тогда бы, правда, ты делами должен был обосновать, что этого достоин. Потому что, повторюсь, я не могу позволить принцессе королевства выйти за непонятно кого. У всех аристократов не должно в идеале и тени сомнений возникнуть в твоей кандидатуре. Тем более что у тебя и так две жены. Но двух жён так и не появилось, поэтому этот вариант уже неактуален. Нет, если ты успеешь до коронации, то ладно, — развел Такен руками. — А если не успеешь, то мою позицию ты услышал.
— Хорошо, Мастер, — я встал и поклонился. — Вы меня обескуражили, но спасибо за честность.
— Когда-нибудь, Спар, у тебя тоже будет дочь или даже несколько. Тогда ты меня поймешь в полной мере.
— Да я не в обиде. Просто… А, ладно. Разберусь.
— Не сомневаюсь, — улыбнулся он.
На этом аудиенция была закончена.
Да, озадачил Такен. Нет, я могу его понять. Логика в его словах есть. Его логика. В которой учтены его интересы. Мои-то интересы, понятное дело, лежат чуть в стороне. Но тут уж как договоримся.
* * *
Розу я тоже навестил. Но грузить её своими мыслями не стал. Как и спрашивать о том, а чего она хочет. Тут, пожалуй, мне самому порядок нужно навести.
Чем я и занялся. Жизнь быстро в привычную колею вошла.
Тренировки начались уже со следующего утра. В этот раз Гэцу поблажек мне давать не собирался, разбудил и выгнал на улицу.
— Кое-что новое начнем, — сказал он мне. — Ты в курсе, что техники в школе круга существуют не просто так?
— Не просто так — это как?
— О, это гениально! — уважительно выдал Гэцу. — Часть техник выступает в качестве подготовки для перехода на следующий уровень. Ты изучаешь что-то практичное, при этом готовишься. Отличная схема.
— Ты точно великий дух? — удивился я. — Это же обычный подход.
— Да, но доведенный до высокого уровня!
— Ясно… — не оценил я его воодушевления. — Хочешь сказать, что начнем изучать новую технику?
— Почти. Будешь изучать технику мерцающего меча.
— Звучит не очень интригующе.
— Не хочу походить на Люция, но оружие — штука полезная.
— Да-да, — махнул я рукой. — Ладно, давай начинать.
И начали. Куда я денусь-то.
Собственно, весь следующий месяц я эти технику и отрабатывал. Давалась она мне с большим трудом, и успеха я не достиг. А вот Калия наоборот. Она же тоже мерцание изучать начала, сейчас продолжила и приблизилась к результату. Саму технику ещё не освоила, но отдельные элементы начали получаться. В той же гармонии с миром после того ритуала она сильно продвинулась. Гроза ей помогла ещё энергетику развить.
Шупа в этом вопросе так далеко не продвинулся. Отчасти из-за того, что этот месяц он на востоке провёл, вместе с Джихой. Тут надо пояснить, что мы на пару с Калией и остальными, то есть духами, Такеном и Грозой, эту технику не раз обсуждали. Подобные разговоры, когда можешь обсудить свой опыт не только с духом, но и с такими же, как ты, людьми, сильно помогает. Не факт, что именно это Шупе в минус сыграло, но сдаётся мне, что в этом причина как раз и кроется.
С Калией же был связан ещё один момент. К которому я не знал, как относиться. Отчасти из-за того, что к этому, возможно, и не стоило как-то специально относиться. Между нашей четверкой ведь связь возникла. Мы чувствовать друг друга стали. С Тамарой это не так сильно проявилось. Отчасти из-за того, что месяц она этот по большей части либо с матерью проводила, либо с Такеном. Точнее, не с ним конкретно, а на его уроках в крепости. Имею в виду уроках по открытию первого круга. Она основательно налегла на развитие энергетики. С помощью Грозы быстрого прорыва не случилось, там какие-то сложности возникли, но ситкартка была готова с завидным упорством биться в эту теперь не такую уж и закрытую дверь.
А вот Калия, наоборот, всё время у нас в поместье проводила. Не считая каких-то своих личных дел. Таких как кондитерская с Тамарой, посещение отца, индивидуальных тренировок. Но этого всего не так уж много на общем фоне было. Если в прошлые разы девушка меня избегала, то в этот раз чувство неловкости ушло и всё как-то так сбалансировалось, что она часто рядом со мной была. Ещё и часть клановых дел на себя взяла, помогала мне.
По сути, помощницей она и стала. Или правой рукой?
Сложно объяснить. Я просто теперь всегда чувствовал, где она. Достаточно было небольшого усилия. Она тоже это чувствовала и как-то незаметно подстраивалась. Опять же, тренировки совместные. По факту, я с Калией проводил времени больше, чем с двумя своими девушками. Что было замечено окружающими. Гроза одобрительно мне кивала и подмигивала. Люций не удержался от шуточек на тренировке, из-за чего мы с ним схлестнулись жестко. Он, кстати, как-то умудрился ещё сильнее стать. Роза тоже прошлась по нам, спросила, стоит ли ей ждать расширения моего гарема. Тамара это как норму восприняла. А Василиса… Тут тоже сложно сказать. Васька слишком добрая, мне кажется, чтобы кого-то ненавидеть. Но между девушками точно прохлада возникла.
А я не знал, что с этим поделать. Калия… Она как часть меня была. Как бы странно это ни звучало. Не могу же я отказаться от своей руки? Она не рука, конечно. Но ощущения очень схожие. Это как выдрать из себя кусок.
Замечу, что ничего такого между нами не было. Даже намеков. И Калию вроде бы подобный формат устраивал. Я даже слышал, что она с Тамарой ходила с «мужиками знакомиться». Закончилось это дракой, и меня начальник городской стражи попросил утихомирить «уважаемых леди». Так что нельзя сказать, что она как-то зациклилась на мне. Но верным помощником да, стала. Мы на всех переговорах с ней были. Доклады вместе принимали. Точнее, я принимал, а она всегда у меня за плечом стояла, молчаливой тенью. Но факт есть факт. Калия нормально так вошла в дела клана.
* * *
Помимо этого, было ещё пару важных моментов, которые запомнились за этот месяц. Первый был комичным. Второй — фундаментальным.
Как-то раз, задолбавшись с этой техникой мерцающего меча, пребывая в настроении лирическом, немножко скотском, чтобы никого не доставать, я отправился в библиотеку. Это был тот редкий вечер, когда она пустовала. Удивительное дело, но, постоянно нагружая мышцы, я ощутил дикую потребность нагрузить и мозги. Решив почитать перед сном. А там на глаза попались книжки Краски. То, что она мне давала, я, каюсь, так и не прочитал. Так почему бы это не исправить?
К этому добавилась мысль, а насколько быстро я смогу читать. Понимая и осмысливая материал. Замерил. Оптимальная эффективность была под глазами второго уровня. Я не просто быстро читал, пролистывая страницу за страницей под ускорением, но ещё и понимал на продвинутом уровне. Первые книжек десять было тяжеловато. Много незнакомых терминов и концепций. А потом ничего, втянулся. Сформировался новый понятийный аппарат, который оброс взаимосвязями.
За этим делом Краска меня и застала.
— Ты чего творишь⁈ — возмущенно крикнула она.
— Читаю, — притушил я глаза. — А что?
— Да ты же уничтожишь книгу! Знаешь, как их трудно было достать⁈
— Не знаю. Но ведь целые же, — удивился я.
Краска открыла рот, порываясь что-то сказать, но от возмущения не нашла слов. Впервые вижу её такой.
— Точно? — наконец собралась она с мыслями.
— Обижаешь. Сама проверь, — протянул я книгу.
Краска посмотрела на меня подозрительно и проверила.
— Ты что, правда так быстро читаешь? И что-то понимаешь?
— Ну да, — пожал я плечами. — Потребовалось подобрать оптимальную скорость, и не совсем уж всё мне понятно. С теми же опционами пришлось повозиться. Жутко мудреная штука. Придумали же прошлые люди всякие глупости.
— Это не глупость, а финансовый инструмент, — возразила Краска.
— Книжку про описание экономических кризисов я тоже успел прочитать. Понятно, к чему ведут твои финансовые инструменты.
— К развитию цивилизации? — оживилась Краска, собравшись со мной подискутировать.
— Если ты под развитием подразумеваешь обогащение элит, то, пожалуй, да.
— О-о-о, — протянула она. — Да ты коммунист, товарищ Спартанец!
— Из прочитанного мне большего всего понравился разумный капитализм. Переход от власти земли к индустриализации, добавочная стоимость, сложные цепочки производств.
— А как же социальные блага для населения? — фыркнула она. — Раз тебе так не приглянулось обогащение элит. Это, кстати, интересный момент. Раньше нужно было присматривать за населением, потому что голодные бунты были вполне себе угрозой. Для тебя же они никакой угрозы не несут. Если честно, то обычным людям не позавидуешь. Их от попадания в рабство отделяет исключительно доброта сверхлюдей.
— Интересная мысль, — хмыкнул я. — Пожалуй, за недельку добью твои книжки, а там обсудим всякие идеи. То, что выстраивание экономики куда более сложная штука, чем мне казалось, я уже понял.
— Тут сотня книг. Ты их хочешь осилить за неделю? — вскинула бровь Краска.
— Ну да. А что такого?
— Да так, ничего…
Ладно-ладно, видел я, что Краску мои скорости задели. Но ничего. Пусть ей будет дополнительная мотивация осваивать камни. Сделав вид, что ничего не понял, отправился в спальню. Мозги загрузил, теперь можно и отдохнуть.
Забавная ситуация привела к тому, что я и правда книги быстро добил. Что Краску сильно впечатлило. Кажется, она даже загрузилась конкретно так. Не ожидала, что я так лихо ворвусь на ту территорию, которую она сугубо своей считала. Но, как и сказал, дополнительная мотивация ей будет.
* * *
Второй же момент, фундаментальный, был связан со строительством родового гнезда. Про условие Василисы, что она хочет нормальный дом, чтобы не беспокоиться, я помнил.
Поэтому решил заняться вопросом вплотную. Тим по большей части занимался общим проектом. Как и Гроза. Там ведь сложная магическая система планируется, расчётов много требуется, как и экспериментов. Вот они и корпели, пытались доработать проект. Но меня это не устраивало, потому что к строительству дома никто ещё не приступал.
Если бы я только знал, во что это скатится. Начал-то с просьбы ко всем составить список пожеланий. Что и было сделано. После чего устроил общий сбор и обсуждение. Ох, моя голова. Даже на уровне предварительных пожеланий это был нереализуемый или крайне трудно реализуемый проект. Мария с Люцием хотели отдельный дом. Не обязательно большой, в один этаж, чтобы большая спальня, столовая, кухня, библиотека и такой же просторный кабинет с хранилищем. Люций же попросил винный погреб, тренажерный зал особой конфигурации, хранилище для оружия и небольшую площадочку возле дома, огражденную лесом, чтобы он мог спокойно заниматься и никого не беспокоить.
Говоря площадочку, я так иронизирую, потому что видел, как Люций тренируется. Ему нужно несколько сотен квадратных метров свободного пространства. И ещё столько же между площадкой и домом, чтобы другим не мешать и сам дом не снести.
И это был только один запрос…
На общем собрании, когда мы на пару с Тимом ознакомились со списками, Роза, заметив мои ползущие вверх брови, не преминула заметить:
— Главное, не забыть, что основное поместье нужно разделить на две части. Жилую, куда посторонним входа не будет, а также общую. Где гостей будут принимать, размещать, оставлять ночевать. Балы ещё.
— Какие ещё балы? — покосился я на девушку хмуро.
— Ну как же, — удивилась та притворно. — Как ты собираешь гостей собирать? У себя в спальне? Или на тренировочном полигоне?
— Чтобы собрать гостей, бал проводить не нужно, — возразил я.
— А потанцевать? — парировала Роза.
— Она права, — вставила Гроза. — Терпеть эту хрень не могу, но светские мероприятия вполне себе рабочий инструмент для решения множества вопросов. В том числе для налаживания связей. Поэтому хочешь или нет, но если планируешь стать герцогом, то да, придётся соответствовать.
— Детям место для игр нужно, — тихо заметила Васька, на которой скрестились взгляды, отчего она быстро краской залилась.
— А дом один будет или несколько? Сколько семей вообще планируется? — спросила Краска, которая взялась поработать секретарем.
Часть вопроса она не озвучила, но там был пункт — а куда её саму планируют разместить.
— Проще всего сделать единое здание-коробку, — заметил Тим.
— Проще для кого? — насмешливо бросила Роза.
— Для защиты.
— Бункер — это хорошо. А жить в нем — не очень, — ответила девушка. — Нужен баланс. Если очень хочется, то как раз закрытую часть можно укрепить по полной. В остальных местах не так заморачиваться.
— Наверное, — озадачился Тим.
Обсуждение продолжилось. Кое-как составили общий список. Прикинули, сколько зданий должно быть. Сколько отдельных поместий. Быстро перешли к концепции кланового «квартала». Сразу же задумались о том, что нужен второй квартал. У нас ведь в планах приглашать кого-то себе на службу. Вот для них элитный район и нужен. Подумали, как это всё внедрить в общую систему города. Место-то не безграничное. Ландшафт — сложный. А ещё есть конфликт между сделать «красиво» и сделать «защищено».
Если поначалу народ себя ещё скромно вёл, то через пару часов разбушевался. Даже Васька осмелела, выдавая одну идею за другой. Что уж говорить о других. Я смотрел на Тима, который закипал, и чувствовал, что у самого уже мозги набекрень.
— Так, — выпустил я толику силы, приглушая общий гомон. — Всё с вами ясно. Такими темпами мы строительство дома и через десять лет не начнем.
— А что ты хотел? — удивилась Гроза. — У всех свои запросы. Сам попросил озвучить желания.
— Да, но я не представлял, насколько далеко это зайдет. Или ты сама хочешь только лет пять согласовывать проект? Если нет, то все хотелки урезаем до чего-то, что можно реализовать в обозримом будущем.
— Я могу создать макеты зданий прямо на месте. Заодно с участком определимся и расположением домов, — предложил Тим.
— Отлично, — кивнул я. — На этом и договорились. Вопросы? Нет. Тогда можно расходиться.
Наивно бы было полагать, что на этом споры закончатся. К городу-то мы слетали. Тим, как и обещал, макет создал. Точнее, попытался создать. Потому что это ещё больше споров породило. Споров, озадаченных и недовольных лиц. В итоге меня это настолько утомило, что я гаркнул, что если они не определятся до того, как уйду в поход, то по возвращении поселю здесь всех на пустыре. И что жить мы все будем в палатках, пока дома не построим. Гроза насмешливо фыркнула, но спорить никто не рискнул.
Балаган, блин. Как есть балаган.
Так мы с этой темой и возились весь месяц. Как ни странно, но жесткие рамки помогли всем образумиться и поумерить аппетиты. Было решено, что мы сначала возведем центральное здание, то есть дом для моей семьи, где все поначалу и разместятся. А дальше по мере возможности построим все остальные дома. Комнат у нас с запасом планировалось, поэтому проблем не возникнет.
По истечении месяца финальный проект так и не был готов. Тут уже причина не только в нас, но и в том, что сейчас наблюдался дефицит толковых архитекторов, способных построить что-то сложнее обычного дома. Дошло до того, что мы откопали древнего старика, который каким-то чудом дожил до восьмидесяти семи лет. Ну как чудом. Он за свою жизнь неплохое состояние сколотил и мог себе позволить целителей. Пусть и редко. Гроза его лет на двадцать омолодила в качестве оплаты.
Умолчу про то, какая цена у этой способности и что эта двадцатка стоила под сотню чьих-то жизней. Никого другого мы тупо не нашли, кто бы нашим запросам подходил. Зато старикан сразу перешёл в клан. Это было одно из условий. У него ещё и семейство большое, которое строительством занималось. Их мы тоже забрали.
Поэтому был шанс, что, когда вернусь, проект будет готов.
Разобравшись со всеми делами, отправились в путь. Припасы пополнили. Новые возможности после ритуала оценили и отработали. Купленное у дроу я сдал, чем порадовал Тима с Грозой. Получил новую порцию товаров на продажу. Мало ли. Вдруг опять дроу попадутся. Но не попались в этот раз.
Так что впереди наш ждали интриги ордена, Тангар Ладонь, этот высокомерный придурок, а также, я надеялся, тысяча-другая мастеров, у которых я чему-то смогу научиться.



Глава 3
Сходка мастеров, или Как Спар на урок записался

До нужного места добрались за день. Могли бы и раньше прийти, но заглянули в мир, где находилась школа круга, там зашли в филиал ордена, узнали, куда нам идти и что там за маршрут, прикинули, сколько это времени займёт, и решили задержаться. Провести несколько лишних дней в проклятом, неуютном мире — совсем не хотелось.
А тут и море есть, и прибрежный городок, и школа круга с Пушкой недалеко. Нашлось, чем заняться. Можно сказать, небольшой отпуск себе устроили. Рыжая к нам присоединилась, смогла уйти на пару дней, которые мы на море и провели.
Пока добирались до конечной точки маршрута, успели в небольшое приключение влипнуть. Ну, или не совсем влипнуть. Точнее, влипли два других отряда, которые нарвались на стаю демонов. Мы помогли. Выяснилось, что это тоже орденцы, которые направляются на учения. Так и познакомились. Дальше вместе дошли, уже без всяких задержек. Маршрут, кстати, извилистый был. С часовым переходом через серный ярус. Здесь жуть как воняло серой, все запахи другие запахи перешибало. А ещё всякие мерзкие твари бегали. Но мы далеко не первые, кто тут прошёл в последние сутки, поэтому путь был расчищен. Да и по пути ещё пару групп встретили. Шли в итоге большой толпой, может, поэтому к нам никто и не лез.
Проклятый мир оказался ровно таким, как и ожидалось. Конечно же, здесь стояла отвратительная погода, серое небо и редкие облака навевали депрессию с первых же минут. Хорошо, что до базы топать было недалеко. По сути, она находилась прямо рядом с Колодцем. И да, тут нас ждал большой замок, построенный на скалах. К нему также прилагалась большая территория вокруг, застроенная всяким разным. Выход из Колодца располагался на возвышенности, откуда мы смогли разглядеть сотни однотипных построек. Кажется, вопрос размещения людей здесь решён основательно.
Мы добрались до стены, прошли через ворота, а там попали в здание администрации. Или как там этот распределительный пункт назывался.
Очередей я вот точно не ожидал. Хотя мог бы догадаться, учитывая, сколько народу ожидается. Простояли минут пятнадцать, пока очередь до нас не добралась. Не так уж и долго. У прилавка нас ждал молодой парень. Что-то мне подсказывало, что он обычный обслуживающий персонал, а не опытный охотник.
— Назовитесь, — попросил он.
— Отряд Спартанца. Я Эдгар Грозовой, это мои люди, — кивнул я на троицу.
— Приложите ваш браслет, — последовала ещё одна просьба.
После чего нас наконец идентифицировали.
— Нам нужно описание ваших ключевых способностей и на чем вы специализируетесь, — сказал парень, выдавая хорошо заученную речь. — Мы понимаем, что у каждого свои секреты, поэтому не просим выдавать всё. Но основное нужно для прохождения учений. Вы в любом случае будете применять свои способности, поэтому в секрете их утаить не получится.
За этими словами нешуточная боль чувствовалась. Как часто ныряльщики качают права, отказываясь выдавать секреты? Так-то я их понимаю, но паренёк правильно по возражениям работает. Если делать что-то на виду у других, то твои основные силы быстро перестанут быть секретом.
— Специализируемся на выслеживании сложной добычи, — ответил я, подумав, как лучше подать нас. — Основной тип урона — физический. Ещё молнии и огонь. Также имеются в наличии способы передвигаться быстро на большие расстояния.
— Телепортация, полёт? — уточнил парень, делая пометки.
— Полёт.
— Орден благодарен за открытость, — с максимально серьёзным видом выдал парень. — На время учений все отряды будут расположены каждый в своём доме. Нужный квартал найдёте без проблем. Это ваш ключ, — достал он из-под прилавка ключ с бляшкой и обозначениями на нем. — Это номер дома, — пояснил парень. — Тринадцатый ряд, тринадцатый дом. Сейчас вам нужно будет выйти в ту дверь. Как соберётся десять групп, помощник покажет вам, что и где находится на территории, поможет с поиском дома.
— Благодарю, — ответил я, забирая ключ. — Это всё?
— Да.
Вышли на улицу, и там снова пришлось немного подождать. После чего отправиться на экскурсию. К решению вопроса о размещении подошли чисто утилитарно. Взяли ровную площадку (или сравняли её под это дело) да застроили однотипными, примитивными домами. Сами дома квадратные, так и размещены были так же, на равном удалении друг от друга. По двадцать домов в каждую сторону. Итого четыреста зданий. По отряду в каждом получается, здесь может разместиться две тысячи человек. Если не хватит, остальных в замок? Уверен, как-то решат вопрос.
Нам показали, где находятся столовые, где бани, где общие туалеты, где полигоны, где будут проходить теоретические занятия, где устраиваться общие сборы и всё, с чем нам предстоит взаимодействовать в течение следующих трех месяцев.
Насчёт трех месяцев один нюанс имелся, кстати. Земная система вовсе не универсальна. Миры отличались между собой и по количеству дней в году, и по количеству часов в сутках. Деление на месяцы также могло отличаться. Поэтому слова про три месяца — это вольный перевод амулета. Нужно будет уточнить, сколько именно сборы займут. Своих-то я предупредил, но всё равно дольше необходимого задерживаться здесь не хотелось.
Ещё я предупредил свой отряд. Сделал это не вслух, а попросил Гэцу передать мои опасения. Когда в школе шиноби учились, разбирали всякие схемы влияния. Одно из самого простого, что с нами могут провернуть, — это сделать плохо, чтобы вернуть, как было, и тем самым получить нашу благодарность. Ну, или сделать должниками. Это я мягкий вариант привёл. Есть и более жёсткие. Когда подстава серьёзная и так просто отыграть назад не получится. В этом случае нам выставят кабальные условия. Из очевидного — проще всего спровоцировать конфликт с кем-то из других мастеров. А то и с кем-то рангом повыше. Вплоть до самого Таргана Ладони, который тут за всё отвечает. В этом случае Клаус сможет вовремя появиться и спасти нас.
Но лично я бы поставил на другую схему, дополненную. Если цель Клауса изучить духов, то проще всего в рамках обучения… ничего делать. Точнее, не делать ничего специально. Разве что подкидывать нам дополнительные задания, посложнее и позаковыристее, чтобы понаблюдать.
В том, что задания будут, я уверен. Иначе зачем проводить учения в проклятом мире повышенной опасности? Как пить дать, будем устраивать вылазки. А это идеальные условия, чтобы изучить нас. Изучить, а потом, в конце программы, и подставить.
Казалось бы, зачем тогда сюда лезть, если у меня такие опасения имеются. Но, во-первых, очень уж интересно на подобное сборище ныряльщиков посмотреть, узнать их секреты. А во-вторых, в подобные игры в обе стороны играть можно. Предупреждён — значит, вооружён. Тамара поспокойнее стала. Мы друг друга хорошо чувствуем. Духи тоже настороже. Посмотрим, кто кого.
* * *
К моменту, когда устроили первое собрание, мы успели осмотреться, оценить скудность убранства домов, смрад от общественных туалетов, горячесть местных бань, а также повстречать знакомых. И Мрачного нашли, и Кирка встретили, и ещё несколько групп, с которыми пересекались, и даже Эскарию видели, которая сама нашла Тамару, и они с ней пообщались. Вроде как та благодарности нам передавала. Хотя с остальными не захотела встретиться.
Даже не знаю, что по этому поводу думать. С одной стороны, может, и неплохо, что у Тамары подружка появилась. А с другой… Не стоит забывать, что ситкартка тоже может представлять интерес для многих. Умение подавлять способности — это веский козырь в любой битве. Особенно если вспомнить, что Сосуке смог бы заполучить её способности. В случае их отъёма решается вопрос лояльности.
На сбор точно больше двух тысяч человек пришло. И не только человек. Другие расы тоже присутствовали, хотя человеческая доминировала. Надеюсь, хотя бы пара сотен интересных личностей здесь найдётся.
Когда народ расселся, на сцену вышел Тарган Ладонь. Сегодня он был одет в подобие военного мундира. А что касаемо рожи — как была бандитская, так и осталась.
— Если кто ещё не знает, — начал он, — меня зовут Тарган Ладонь. Я магистр ордена в ранге абсолюта, который будет отвечать за вашу подготовку. Учения будут проходить ровно сто местных дней. Раз в два дня каждая группа будет получать задание, направленное на поиск и уничтожение демонов. Работать вы будете в составе команд. Также раз в десять дней вы будете участвовать в больших вылазках. В которые будут собираться до десяти групп. Остальное время делится между отработкой нормативов на звание мастеров и личным временем. Которое вы вольны тратить как угодно, но рекомендую воспользоваться тем, что здесь собрались настоящие мастера своего дела, у которых вы можете взять уроки.
Я слышал, что, говоря о ранге, Тарган использовал одно слово, а говоря про учителей, другое. Это мне амулет перевёл то и то как «мастер». Но значения тут разные.
— Так как вас много, а мастеров ограниченное количество, то в первую очередь к ним будут попадать те, кто лучше других отметился в ходе выполнения заданий и сдачи нормативов. Быстро зачистили свой сектор? Получите привилегию попасть на уроки раньше. С ходу выполнили нормативы? Отлично, тогда нет смысла тратить время на базовые вещи, идите и поучитесь чему-то другому.
Удивительно длинная речь для Таргана. В прошлые встречи он мне болтуном не показался. Да и сейчас таким не выглядел. Слова он ронял тяжело, давил всех взглядом, в зале идеальная тишина стояла.
— Также крайне рекомендуется самоорганизоваться и обменяться опытом. Вы не маленькие дети. Никто заставлять и принуждать вас не будет. Но знайте. Мы всё видим. Как и раньше, больше всего привилегий получают самые эффективные, кто готов вкладываться в наше общее дело. Для вас здесь созданы все условия, полигоны на любой вкус. Теперь о правилах. Их немного. Первое — работать с отдачей. Если кто-то будет мешать процессу, то быстро окажется выкинут из ордена. Второе — не создавать проблем. Кара будет соответствовать проступку. Третье — никаких убийств собратьев по ордену. Если у вас вышел с кем-то конфликт, можете разрешить свои вопросы на арене. Но и там запрещаются убийства или нанесение серьёзных травм. Тем, кто ослушается, я лично оторву руки и ноги да дам хорошенького пинка под зад. На этом всё.
То, что речь закончилась, было как-то неожиданно, но я проникся. А ведь и правда оторвёт.
Ну, или попытается. Я никого убивать не собираюсь, но и руки с ногами этому хмырю не отдам.
* * *
Зайдя в свой кабинет, Тарган остановился, уставившись на Клауса, который самым наглым образом проник сюда.
— Закрытая дверь тебя не смутила? — угрюмо спросил мужчина.
Тарган в своей жизни давно уже привык решать вопрос силой. Слишком редко встречались те, кого он не мог убить. Клаус был таким исключением. Хуже него только Элрик.
— А должна была? — с любопытством спросил Клаус.
— Тебя — пожалуй, что нет. Зачем припёрся?
— Фу, как грубо. Ты как всегда.
— Мог бы попросить копии документов. — Тарган покосился на стопки бумаг, которые ему уже принесли.
Все личные дела прибывших групп. Которые требовалось изучить, дополнить, а после распределить задания среди членов ордена.
— Это лишнее, — снова улыбнулся Клаус. — Что хотел, я уже нашёл.
— Так и проваливай отсюда, — проворчал Тарган.
— Как скажешь, — ответил Знающий и шагнул сквозь пространство, исчезая.
Пройдя вперёд, Тарган посмотрел, какие именно документы интересовали Знающего. Точнее, на кого именно. Обольщаться не стоило. Клаус вполне мог специально показать ничего не значащее дело. Или, наоборот, обозначить свой интерес. Тарган ничуть не удивился, когда увидел знакомый список имён в тронутых папках. Будь они неладны.
* * *
— Надо отдать должное ордену, — сказал Шупа, когда мы вечером возвращались в дом. — Организация, учитывая, сколько у них тут не самого простого народу, на высшем уровне.
— В этот твой уровень комфорт точно не входит, — фыркнула Тамара. — Да и тортов здесь нет. Убожество.
Слушая их перебранку вполуха и поглядывая по сторонам, я был готов согласиться с обеими позициями. В плане организации всё было чётко, понятно и быстро. В плане комфорта — как уже и говорил, чистый функционал, ничего лишнего.
В своих подсчётах я не ошибся, здесь собралось чуть больше двух тысяч разумных. Все они были поделены по двести человек. Каждому такому образованию выделили отдельную столовую, баню, скупщика, а также помощника. С первыми двумя пунктами всё ясно. Скупщик — ну, он скупал добычу, как нетрудно догадаться. Мы же на демонов охотиться будем. Надо же их куда-то притаскивать. А вот помощник — он решал все остальные вопросы. Нас после речи Таргана поделили, а там этот немолодой уже мужчина ответил на все остальные вопросы. Которых, как нетрудно догадаться, у собравшихся прилично накопилось. У кого получать задания, кому сдавать добычу, где расписание лекций и сдачи нормативов, что это за нормативы такие, какие мастера имеются, как к ним записаться и прочее, прочее, прочее.
Кто-то задание получил в тот же день. Тарган не все нюансы озвучил. Был необходимый минимум по заданиям, но никто не запрещал брать дополнительные цели. Однако имелся нюанс. Нас много. Ближайшую территорию мигом вычистят. Поэтому дополнительные задания относились к дальним секторам. А это повышенные риски и проблема логистики. В связи с чем, во-первых, надо было брать себе напарников, потому что боевое слаживание нарабатываем как-никак. А во-вторых, можно было обозначить себя как доставщиков. Тех, кто готов подкинуть до нужного места. Ну и присоединиться к охоте. Наш помощник прямо сказал, что ценность таких групп в разы выше. И пусть тех, кто способен быстро перемещаться, хватает среди мастеров, но всё равно те, кто этого не могут, будут вынуждены просить и договариваться. Мы сразу же заявили, что готовы поработать извозчиками, если это будут интересные цели и нам не придётся выступать няньками. Это отметили и взяли на заметку.
Но это так, отвлёкся я. Задание несколько групп получили сразу, включая нас. Со словами, что первая декада, то есть десять дней, уйдёт на изучение отрядов и составление расписания. Поэтому кого-то сразу припашут, а кого-то только со следующего дня, но постепенно этот процесс наладится.
А мы что? Ничего. Нам предложили взять с собой любой дополнительный отряд. Мы договорились с Мрачным, прихватили его ребят и двинулись на точку. Где-то сто пятьдесят километров от базы.
Повышенную опасность на себе сразу оценили.
По пути нас обстреляли ровно одиннадцать раз. Кислотой, лучами, сгустками хаотичной энергии, а один раз закрутили смерчи. То есть внизу тварей было избыточно. За разведку, кстати, нам дополнительные баллы начислят. Поэтому всех тех, кого внизу видели, запоминали. Как добрались, минут десять потратили на то, чтобы найти нужную тварь.
Ах да. Забыл сказать про особенность проклятых миров. Демоны — это ведь порождения хаоса. Когда хаос совсем полностью захватывал мир, его просто разрывало. Планета превращалась… во что-то. С нашей человеческой точки зрения, она разрушалась. Но это крайность. До неё выделяли несколько категорий. Обычный мир, без хаоса. Отмеченный хаосом — где существовали всякие аномалии, так что наш родной мир как раз относится к этой категории. Заражённый хаосом — когда появлялись гнезда наподобие того, что мы разрушили. Проклятый — когда цивилизация была разрушена, как и экосистема, и демоны, по сути, захватили мир. Проклятый с повышенной опасностью — когда не только захватили, но и расплодились. Предсмертная стадия — когда больше половины мира была одной сплошной аномалией. Ну и финал, само разрушение.
На деле это означало, что конкретно в этом мире обычных животных или растений уже не существовало. Всё было заражено хаосом. Что приводило либо к разрушению, либо к спонтанным мутациям. С повышенной агрессивностью всех видов. Которые между собой постоянно сражались, и это приводило к возникновению отдельных демонических видов. Как животного типа, так и растительного. Поэтому тут можно было встретить не просто демона, а демона-монстра.
Чуть мудрёная классификация, но чего уж.
Нам нужно было отыскать теневого дракона. Уточню, что теневого дракона-монстра-демона. Его особенность была в том, что он прятался в тенях и атаковал через них же. Ничего более конкретного нам не сказали про цель. Только то, что она сильна и её будет сложно найти.
Не так уж сложно, как выяснилось. Гэцу заявил, что так называемая тень — это полу-отдельное-измерение. Не мир духов, но производная от него. Что-то вроде стыка между другими измерениями и нашей реальностью. Да и неважно, если честно. Великий охотник быстро вычислил тварь, я жахнул туда молнией, дракон выскочил, Мрачный наложил на него проклятую печать ослабления, а дальше дело техники. Дольше искали, чем убивали.
Самое приятное, у дракона имелось внутри теневое сердце, крайне дорогая штука. Отсыплют нам за неё как за парочку легендарных камней с хорошими свойствами.
Прихватив тушу, мы двинули обратно. На этот раз другим путём. Управились часа за три. За что получили большой плюсик к репутации. А вместе с ним возможности одними из первых попасть на дополнительные занятия. Которых, надо признать, было в избытке. По сути, за каждое возможное направление отвечал какой-то человек, который считался в нем признанным мастером и имел изрядный опыт. Различные магические направления, мастера по разным видам оружия, тактика, охота и выслеживание, развитие тех или иных качеств, техники круга и прочее. К Таргану тоже можно было записаться на урок по искусству ладони и овладения своим телом. Я заинтересовался. Так как я первым выказал желание попасть к нему, то меня первым и записали. Через две недели, вечером. Забавно. Занятой он человек, этот Ладонь.
Было бы любопытно глянуть, какое у него лицо будет, когда увидит, кто к нему на урок попросился.
* * *
Тарган Ладонь прошёл длинный путь от самого низа до самого верха. Начиная с трущоб империи, одного из королевств, продолжая карьерой в армии от рядового до полковника и заканчивая странствиями, во время которых где он только не побывал.
Сейчас его жизненный путь сделал круг. Когда-то уйдя из армии, от всей этой бюрократии, которая неизбежно появляется при высокой должности, он… вернулся к ней же. Бумаги Тарган воспринимал как неизбежное зло. Любую работу он привык делать хорошо. Эту — тоже. Даже несмотря на то, что объем бумаг вызывал зубовный скрежет и желание кого-нибудь убить.
И это желание только усилилось, когда помощник сообщил, что к нему уже записались на личный урок.
— Как это вышло? — нахмурился Тарган, выслушав.
— Так расписание же… — побледнел помощник.
— Какое ещё расписание? — начал закипать мужчина. — Я не собирался давать личных уроков. Как ко мне могли кого-то записать?
— Но как же… — совсем струхнул парень. — Вы же… В общем списке…
Тарган тихо про себя выругался. Он точно не давал на это разрешения. А раз так, значит, кто-то другой постарался. Если вспомнить недавное появление Клауса в кабинете и что шуточка в его стиле, то кандидат в виновники имеется.
— Когда урок? — спросил Тарган, про себя подумав, что не повезло этому энтузиасту, которые решил записаться к нему.
Вариант отметить урок он не рассматривал. Раз дата назначена, значит, люди видели, что есть такая возможность. Отменять её — это показать слабость. Допускать такого мужчина не собирался.
— Через четырнадцать дней.
— Хоть так, — выдохнул мужчина. — Кто этот смертник?
— Это… — помощник заглянул в бумаги. — Эдгар Грозовой по прозвищу Спартанец.
Подлокотники кресла, которые Тарган едва заметно сжал, жалобно заскрипели.
— Вы о нем, наверное, слышали, — добавил помощник, думая, что тем самым успокоит магистра. — Я только что заверил его расписание вылазок. Вы его составили одним из первых…
— Расписание ко мне. Живо, — тихо сказал Тарган.
Помощник испарился и принёс расписание. Которое Ладонь, разумеется, не составлял. Пробежавшись по нему взглядом, мужчина увидел, что группу Спартанца кто-то решил плотно так направить по самым опасным и сложным участкам с целью выслеживания всяких неприятных гадов.
— Клаус, — тихо выдохнул Тарган.
— Вы что-то сказали? — дёрнулся помощник.
— Нет. Иди.
Парень, у которого инстинкт самосохранения всё же присутствовал, исчез в мгновение ока.



Глава 4
Вип коучинг, или Как Спар лещей отхватывал

Спустя две недели учений у меня стало закрадываться подозрение, что к нам отнеслись по-особенному.
Надо сказать, что ранг мастера не являлся чем-то особенным. Я поумерил свой пыл, ожидая здесь увидеть пару тысяч талантливых личностей. Таланты были. Но далеко не две тысячи. Мы с Гэцу, развлекаясь, научились новому трюку. На глаз оценивать уровень силы ныряльщика. За основу взяли те изменения, которые вносят камни. Добавили магический и воинский путь — те характерные отличия, которые появляются, когда ныряльщик практикует что-то отдельно. Определяли, чего человек (или не совсем человек) стоит, это просто. На третьем уровне глаз я хорошо видел чужую энергетику на расстоянии пятидесяти шагов. Если подать телесную энергию, то видел уровень жизненной силы — у воинов и физиков её обычно было куда больше.
Метод оценки не самый надёжный, но общие моменты я улавливал, остальное видел либо в вылазках, либо на отработках. Так статистика постепенно и копилось, а вместе с этим понимание, кто тут кто.
Большинство находились на уровне одного легендарного камня и первого круга. Откровенно говоря, планка не очень-то высокая. Но совсем уж беспомощными они не были. Как-никак, даже одна легендарная способность может дел наворотить. А уж в составе команды, если она грамотно собрана, так и вовсе. К тому же обычно командиры отрядов были посильнее. На уровне полных легендарщиков и вторых кругов. В комплекте также шло знание знаков и всякого разного. Боевая подготовка у большинства тоже присутствовала. Поэтому, повторюсь, беспомощных личностей здесь не было.
Но и тех, кто сильно выделялся, маловато было.
Закономерно, что при таких способностях, народ бегал в основном по округе. Дальние вылазки устраивались, но либо в составе больших групп, где могла и сотня человек выступить, либо отличались как раз всякие таланты.
Эти два момента и то, что за прошедшие две недели даже для сильной группы было нормой поучаствовать в опасной вылазке два-три раза, и послужили причиной возникновения у меня подозрений. Потому что наша группа ходила на опасные вылазки каждый день. Далеко, на сложных демонов, обязательно с элементом выслеживания. В пяти из четырнадцати случаев нас забрасывали с помощью телепортации, куда-то совсем уж далеко.
Также отмечу, что здесь, как и в прошлой цитадели в проклятом мире, где мы были, прикрутили рейтинг и оценку отрядов в режиме реального времени. Мы с нашим графиком быстро попали на первое место, да там и задержались.
Являлись ли мы сильнейшей группой? Конечно, нет. По моей личной оценке, мы находились где-то в первой двадцатке. Поэтому в рейтинге держались на первой строке как раз из-за особого отношения. Подраться я на арену с кем выйти быстро нашёл. Несколько раз меня знатно поваляли. Поэтому да, здесь были те, кто куда сильнее.
И почему-то они не были вверху рейтинга. А мы были. Как говорится, вопросы, вопросы.
Но главный — это Тарган нас угробить пытается или Клаус изучает? Ставлю на второе. Задания были пусть и сложные, но без всяких подстав. Если бы хотели устранить, то действовали бы по-другому. Да и не стали бы нас выделять. А то такое чувство, что нас награждают. По крайней мере, на самых лучших учителей мы уже с небольшим запасом заработали.
* * *
На урок с Тарганом я шёл, испытывая смесь противоречивых чувств. И любопытство, и опаску, и желание посоперничать с этим придурком. Местом встречи был назначен один из полигонов. Мой отряд расположился неподалёку. Так, чтобы в случае чего быстро среагируют. Я сомневался, что Тарган попытается прикончить меня… Но в том-то и дело, что сомневаться и быть полностью уверенным — это разные вещи.
На полигон я пришёл к десяти вечера по местному времени. Отбой же был час назад, и рекомендовалось его не нарушать.
Тарган уже был на месте. Ну как… Когда я подходил, он перелетел через камни и приземлился на площадке. Так что фактически, когда я пришёл, он уже был на месте. На этот раз не в мундире, а в более подходящей для спарринга одежде.
— Ровно один вопрос, — сказал он, когда я подошёл. — Ты можешь задать ровно один вопрос.
Я замер, осмысливая условие. В моей голове десятки вопросов промелькнули и ответов на них. Понятно, что Тарган не очень-то хочет меня нормально учить. А раз так, то попытается съехать. Как мне тренировать кулаки? Занимаясь регулярно. Как мне вывести кулаки на новый уровень? Тоже регулярно заниматься, а там, глядишь, повезёт. В чем секрет его ладоней? В регулярных тренировках. Я покрутил разные варианты и так и эдак, но вскоре осознал, что если человек, тем более могущественный, чего-то не хочет, то обыграть его будет почти невозможно. А раз так, то мне только провокация остаётся.
Прикинув, сколько времени до начала занятий осталось, я задал свой вопрос.
— Слабо меня десять часов подряд эффективно тренировать, так чтобы мастерство боя отточить, или выносливости и умений не хватит?
Спросил я это тем самым тоном, после которого обычно по роже бьют. Тарган сначала не понял, а потом как понял… Лицо у него не особо эмоциональное, но ох уж этот набор тяжёлых взглядов, играние желваками и скрежет зубов.
— Десять часов, значит, — повторил он с недоброй интонацией. — Десять часов, в которые я мог бы заняться чем-то куда более приятным или хотя бы выспаться. Смотри, не пожалей. Ты либо продержишься эти десять часов, либо здесь и останешься. Навсегда. Потому что я не остановлюсь.
— Так и отлично же, — подвигал я плечами, разгоняя кровь. — Только помни, что вопрос был про эффективную тренировку, а не про повторение одного и того же. Я быстро учусь, знаешь ли.
— Тогда начнём.
Тарган встал в боевую стойку, выставил ладонь и поманил меня.
Позёр.
«А ты умеешь заводить друзей, ха-ха!» — развеселился Гэцу.
* * *
Шупа, Тамара и Калия, спрятавшись на скале, с помощью биноклей наблюдали за тем, как Спартанец встретился с Тарганом Ладонью.
— Договорились? — тихо спросил Шупа, глядя на то, как начался спарринг.
— Похоже на то, — также тихо ответила Тамара.
— Спар спровоцировал его на десятичасовой поединок, — удивлённо-возмущённо прошипела Калия.
— Чего? — удивился Шупа. — Как ты узнала?
— Прочитала по губам, балда.
— Ты умеешь⁈ — опешил Шупа.
— А ты нет? — удивилась Калия.
— Тише вы, — шикнула Тамара. — Будем делать ставки, кто кого? Десять часов даже для брата многовато. Но ставлю на то, что старикан быстрее сдуется.
— Ставлю на то, что Спар не ляжет, — предложила Калия, подумав.
— Пфф, — фыркнула Тамара. — На это никто ставить не будет.
— Скучные вы, — резюмировал Шупа.
Дальше троица смотрела молча. Схватка началась с быстрого обмена ударами. Каждый из отряда прекрасно знал этот гадкий стиль Спара. Когда он прямо не бьёт, а уводит и заплетает руки, в моменты твоих ошибок блокируя энергопотоки. Но и противник ему был под стать. Легко отбивался и даже наседал.
Прошла где-то минута, когда Тарган отправил Спара в полёт первый раз.
— Ух… — поморщилась Тамара. — Ребра он ему точно сломал.
— Не завидую Спару, — поёжился Шупа, видя, как его друг медленно поднимается и харкает кровью.
— Для него это мелочь, — философски заметила Калия.
Отловив себя на том, что ни капельки не сомневается в Спаре.
* * *
Клаус, находясь на скале в стороне от троицы и полигона, исказив вокруг себя пространство таким образом, чтобы его никто заметить не смог, даже духи с неизвестными способностями, разместился с комфортом. Поставил своё любимое мягкое кресло, достал орешки… Такие же, какими его угостил беловолосый парень. Те оказались интересными на вкус, поэтому Клаус раздобыл себе ещё.
За поединком Клаус наблюдал с большим интересом. Редко когда удавалось найти какой-то объект, достойный такого пристального внимания. Пока что образцы радовали его если не по всем пунктам, то по многим. Отличные боевые качества, аномальные высокие способности к поиску, а ещё духи.
Как удержаться от подобной тайны? Клаус и не собирался воздерживаться. Решив, что можно потратить несколько часов на прямое наблюдение.
Тарган ничего нового не показывал, хотя было видно, что он сдерживает себя, чтобы не пришибить парнишку. А ведь мог бы. Он и за меньшие шуточки убивал. А тут на десять часов подписался! Клаус представил, как расскажет эту шутку кому-нибудь, и приуныл. Рассказывать было некому. Элрик был слишком серьёзным, гуляя своим разумом по бесконечности, и юмор совсем не ценил.
Парнишка был куда интереснее, чем его противник. Клаус видел, насколько быстро тот адаптируется и подстраивается, прямо в процессе дорабатывает свою технику боя, чтобы выдержать натиск и оплеухи Таргана. Первую, вторую… Третью выдержал. На четвёртый раз и вовсе отбил. Разобрался, как справляться. Тарган переключился на что-то новое, и полёт повторился. Клаус про себя продолжил отмечать детали. Адаптация, высокая регенерация, чудовищная жизненная сила. Запасы энергии тоже очень приличные. Что удивительно для того, кто позиционирует себя как воин, а не маг. Глазки тоже крайне необычные. Клаус присмотрелся и увидел, что у них несколько уровней, при активации третьего расход энергии заставит содрогнуться любого мага, но парень мог себе это позволить. Активность нервной системы и мозга тоже резко поднялись. Получается, этот режим и отвечает за то, что парень почти мгновенно обучался.
— Очень, очень интересно, — пробормотал Клаус, закидывая в рот очередной орешек.
* * *
— Что, старикан, не выдохся ещё? — сплюнул я сгусток крови, который уже по счёту.
Этот Тарган был реально непробиваемый. Даром, что с ним мастер Бунта схлестнулся и задал трёпку. У меня так почему-то не получилось. Мы уже с час бодаемся, а я всё огребаю и огребаю. Эта сволочь мне раз за разом по ребру ломала. Семнадцать раз уже.
— Тебе ещё девять часов осталось, — спокойно ответил он. — А ты уже истратил большую часть своих сил.
— Шутишь? Да мы только начали. Не знаю, как у вас в империи, а в нашем славном русском братстве шиноби сдаваться не принято…
Не дав договорить, Тарган оказался рядом. Первый удар я увёл вниз, вложенная сила ушла в камень, дробя его. Мужчина боднул меня плечом, хлестнул ладонью по руке, ускорился и нанёс череду ударов. Запас работы глаз я потратил где-то на семьдесят процентов. По энергии — аналогично. Пришлось отказаться от части способностей, отчего моя эффективность снизилась.
Чем Тарган и воспользовался, хорошенько меня отметелив. Но зря он думал, что я сдамся. Нужно всего лишь…
Снова активировав глаза, я разыграл партию так, что попытался атаковать его сверху. Он же вдарил по мне снизу. Обнулив гравитацию, я мгновенно улетел в небо и не стал этому сопротивляться.
Дождей я пока в этом мире не видел, а свинцовые тучи — да, сколько угодно. Покувыркавшись, я влетел в них и потянулся к разлитой в небе силе. Тучам нужен был совсем небольшой толчок, чтобы разродиться десятками разрядов, которые я стал собирать и поглощать. Гроза бы мной гордилась. Я эту идею родил, а она помогла отработать и реализовать. Метод называется экспресс-подзарядка, если погодные условия позволяют.
Тарган, надо отдать ему должное, среагировал быстро. Я только и успел, что ближайшие заряды втянуть да в рот пару кубиков питательной смеси закинуть. А как иначе-то? При регенерации тратятся полезные элементы, которые, в отличие от энергии, я могу пополнить только через еду. Чувство голода уже поселилось в желудке, что верный признак истощения. Если бы мне дали минутку, я бы успел как следует поесть. Но не дали. Образ ладони, едва уловимый, настиг меня сверху и отправил вниз с ускорением. Это была не главная цель. Выплеск силы разорвал и разогнал тучи. Не по всему небу, но на сотни метров вокруг — да. Ну да и не страшно. Процентов на пятьдесят я подзарядился.
— Я из-за тебя поперхнулся, — прокашлялся я, приземлившись. — Дашь водички попить? Нужно ещё водный баланс восстановить…
Тарган давать не согласился.
— Удар мастера, — выставил он ладонь. — Первый уровень.
Керд! — выставил я щит.
Удар, несмотря на болтовню, был хорош и быстр. С расстояния в тридцать шагов Тарган легко меня достал. Щит треснул, я принял удар на блок, и меня откинуло назад. Но не критично.
— Как понимаю, — прокряхтел я, — ты согласен с тем, что с разминкой закончено?
Не знаю, услышал он или нет, но лупить Тарган принялся с удвоенной силой.
* * *
— Мне кажется, или наш командир сдулся? — спросил Шупа, протяжно зевнув.
На подобные бои интересно смотреть первые минут десять. А потом, когда противники набрали скорость, всё превращается в скучнейшее зрелище. В котором половина ещё и непонятна. Можно самому разогнать восприятие, но это требует энергетических и физических затрат, а тратиться нельзя. Силы нужно беречь, а то мало ли, что произойдёт.
— Тарган почти не использует магические атаки, — ответила Тамара.
— Да я в курсе, — отмахнулся Шупа.
— Не думаю, что он так быстро сольётся, — вставила Калия. — Смотрите.
Посмотреть и правда было на что. Спар отправился в небеса, где и подзарядился. После чего начал биться с Тарганом, если не всерьёз, то около того. Но и тот перестал жалеть парня, показывая запредельное мастерство.
— Прикольно, — сказал Шупа.
И ещё разок зевнул.
* * *
В то же самое время неподалеку Клаус наблюдал за зрелищем с куда большим энтузиазмом. Чтобы разглядеть во всех деталях происходящее, ему тратиться не надо было.
Трюк с подзарядкой Знающий оценил по достоинству, подумав, что парнишка — почти идеальный убийца магов. Да и не только магов. Всех, кто активно использует энергетические типы атак. Чудовищная выносливость с адаптацией, помноженные на возможность восполнять силы за счёт противника, — чудесно, просто чудесно.
Возможно, лет через десять и сможет продержаться против Таргана.
* * *
Спустя ещё полчаса я начал сомневаться в своих силах. Запас какой-никакой оставался, но мне пришлось опять откатиться до базовых способностей. А вот Тарган никуда откатываться не собирался.
Кажется, он понял, что я достиг своего предела и его уроки уже не воспринимаю. Как ни странно, уроки действительно были. Он мне с десяток приёмов показал.
— Кажется, ты неправильно рассчитал свои силы, — притормозил мужчина. — Недооценил меня и переоценил себя. Потенциал у тебя есть, не спорю. Но учить тебя нет смысла, если ты до сих пор не разобрался с гордыней.
Хотел бы я ему ответить что-то едкое, но в глазах двоилось и сердце бешено стучало. Ничего, ничего… Сейчас поднапрягусь и как выдам что-нибудь.
— Королевская длань, — выставил Тарган Ладонь. — Пора с этим заканчивать. Первый уровень.
Превратившись в молнию, я чудом избежал опаснейшей атаки. Будь у меня за спиной скала, её бы точно в пыль разнесло.
— Малой кровью ты отделаться не хочешь? — спросил Тарган. — Длань смерти. Первый уровень.
Это он зря. Реально убить ведь решил. Что я осознал постфактум. А в тот момент с осознаниями у меня проблематично было. Зато инстинкты сработали как надо. Да и всё остальное, что мы с Гэцу так упорно отрабатывали.
Четвёртый уровень глаз активировался автоматически. Работал он на демонической энергии, которую я пока ни разу в ходе тренировки не применял. Мир стал кристально понятным. Я увидел, как формируются потоки силы и то, что меня сейчас натурально размажет тонким слоем на сотни метров назад. Поэтому я выдал то, ради чего и пришёл себя.
Пафосно кричать не стал. А если бы захотел, то выдал бы что-то вроде демонической длани духа.
Таргану на свою технику потребовалось около трех секунд. Ужасно много времени. Я успел рассмотреть, что он делает, сопоставить это с другими его приёмами и повторить если не идеально, то около того. Подключился и Гэцу. Я ощутил его едва заметные касания, которые направили технику в сторону совершенства. Тарган в последнее мгновение осознал.
Но было уже поздно. То ли он не захотел, то ли не смог остановиться. Мы нанесли удар одновременно. Длань смерти и духа двинули друг на друга. Столкнулись в пространстве. То заискрилось, сжалось и… Взрывная волна разошлась в стороны на многие сотни метров. Камень внизу просто испарился, образовалась длинная расщелина с неизвестной глубиной. Эхо грома ушло в стороны и пошло гулять по окрестностям.
Я, не будучи самоубийцей, отпрыгнул назад, чтобы буйство сил не утянуло за собой.
Ух… Ну и жахнуло же.
* * *
— Ожидаемо, — сказал Шупа, когда жахнуло и земля перестала дрожать.
— Это да, — поддакнула Тамара.
— Всё у него через одно место, — уважительно добавила Калия.
* * *
Клаус раздражённо уставился на орешки. Надо же было такому случиться, что в самый ответственный момент он… подавился. Подавился, закашлялся и упустил пару секунд, которые требовались на оценку ситуации и принятие решения.
Тарган в очередной раз решил показать свой дурной характер и применил высшую технику своего столь любимого братства. У парня не было и шанса выжить. В чём и заключалась хитрость. Длань была направлена таким образом, чтобы прилететь в итоге в самого Клауса. Это никак ему не угрожало, но сам факт давал понять, что Тарган его всё же заметил. Заметил и, по сути, предложил спасти паренька и самому с ним разбираться, раз заинтересовался.
Но именно в этот момент Клаус и подавился. Всего одна секунда замешательства, которой хватило, чтобы ситуация разрешилась. Не самым лучшим образом, но это как посмотреть.
Паренёк удивил! Ещё как! Он скопировал длань смерти, что было просто невозможно! Клаус встречах тех, кто обладал схожим талантом копирования, но на столь высоком уровне? Очень-очень интересно. Жаль, что этот подход требовал использования демонической энергии, что перечёркивало всю выгоду. Хотя, если дух помогает хозяину блокировать случайные мутации, тогда отличная комбинация выходит.
Как бы там ни было, две техники столкнулись и оказались равны. Что привело к чудовищному выплеску силы. Этот момент Клаус тоже упустил. Мог бы вмешаться, исказить пространство, не дать зову разойтись.
Именно зову. Подобный всплеск всё равно что приглашение для всех демонов в округе. Те, кто послабее, прореагируют с опаской, но захотят проверить. А те, кто посильнее, так и вовсе сочтут это за брошенный вызов. Так что вскоре вокруг базы ордена станет очень жарко.
* * *
Продолжения не последовало. Тарган в один прыжок оказался рядом, но атаковать не стал.
— На сегодня закончили. Через десять дней, если база будет цела, а учения не сорвутся, здесь же, на этом месте. Надеюсь, ты лучше продержишься. Потенциал у тебя есть, но слабоват ещё.
— Что, уже всё? — не удержался я от подколки.
Тарган смерил меня взглядом.
— Вскоре сюда сбегутся все демоны с округи. Поэтому да, всё. Сейчас будет объявлена тревога. Тебе тоже лучше побыстрее восстановиться. Раз ты послужил причиной проблем, будешь за троих отрабатывать.
Сказав, что хотел, Тарган прыгнул с места и быстро скрылся, ускакав в сторону замка.
«Нашествие демонов?» — не сразу понял я.
А потом дошло. Большой выплеск силы. Мы слишком нашумели. Вот оно что.
Тогда и правда. Поесть бы и восстановиться.



Глава 5
Зов, или Новость, о которой Спар пока не узнал

Тарган свалил, а я начался закидываться питательными кубиками, чтобы восполнить всё недостающее в организме, и обильно запивать водой. Спасибо тётушке за подгон. Выдала мне эти порции черт знает когда, с запасом.
«Что скажешь?» — обратился я к Гэцу.
Моя команда только выбралась из своего укрытия и неспешно направилась ко мне. Было время пообщаться.
«Слабачок ты, ха!»
«Не, я не слабый. Просто Тарган что-то совсем уж лютый. Ты бы смог его победить?»
«Не знаю. Это не то, что можно оценить заранее. Сам ведь знаешь, как оно бывает».
«Ну надо же. Великий Гэцу не уверен в своих силах».
«В них я как раз таки уверен. Но Тарган силен, признаю. Посильнее твоей троицы».
«Ты сейчас про мой отряд или про Такена, Грозу и Люция?»
«Про последних. Я, кстати, заметил пространственную аномалию. За нами наблюдали».
«Молодец. Значит, Клаус всё же крутит интриги».
А вот насчёт Таргана моё мнение, наоборот, улучшилось. Он мудак, конечно. Тут без вариантов. Он меня ведь реально прикончить собрался. Кажется, тормоза у него совсем не работают. Я, конечно, тоже не самый приятный тип, но всё же.
Первая часть тренировки на отлично прошла. Сейчас, оценив весь ход поединка, понятно, что Тарган постепенно нагрузку повышал. Как ни странно, действительно эффективно меня обучая. Один приём за другим. Запомнил я десятки моментов, которые требуют самого тщательного осмысления и освоения. Хоть прям сейчас уходи отшельником на полгода, чтобы отработать.
Пожалуй, только ради этого стоило сюда заглянуть.
— Что случилось? — спросила Калия, когда они подлетели ко мне.
— Сюда орда демонов придёт, — ответил я. — Тарган ушёл тревогу поднимать. Так что готовьтесь.
— Ты как всегда, — сказал Шупа.
— А я что? — пожал плечами. — Я ничего. Зато помахались отлично.
А ещё я новый приём усвоил. Эта демоническая длань духа — нечто. Причём я уверен, её получится отработать, сократить затраты и вывести на новый уровень.
Неожиданно рядом с нами появился Клаус. Ну, как неожиданно. Это нелогично, здесь появляться, слишком палевно. Даром что попытался изобразить, будто не придёт и не в курсе.
— Что это у вас здесь такое интересное происходит? — спросил он.
— Да так, вот думаем, может, на шашлыки выбраться, — ответила ему Тамара.
— Шашлыки? — задумался Клаус. — Из демонов? Потому что последствия ваших шалостей только глухой не слышал и прямо сейчас сюда уже двинутся демоны… О, а вот и Элрик.
Элрик тоже появился. Пугает меня эта их способность ходить сквозь пространство. Получается, Клаус тоже умеет перемещаться. Ну да, ожидаемо. Не просто же так Гэцу заметил пространственную аномалию рядом с нами.
— Клаус, вы что здесь творите? — осуждающе спросил Связующий.
— Это всё молодые люди, — перевёл Клаус стрелки.
— Опять ты? — посмотрел Элрик на меня. — Я ведь предупреждал. Демоническая энергия не шутки.
— Так я ничего такого не сделал.
— Ты послал зов. С помощью демонической энергии.
— Стоп-стоп-стоп, — вмешался Клаус. — Уверен, парень не специально. У них была тренировка с Тарганом. Тот подтвердит. Да и, если бы парень сделал что-то специально, Ладонь сам бы с ним разобрался.
По лицу Элрика было не понять, что он думает, но я печёнкой ощутил — смерть моя прошла где-то совсем близко.
Внезапно глаза Связующего засветились. Он уставился куда-то вдаль. Огляделся. Сквозь пространство огляделся. После чего исчез так же плавно и быстро, как и появился.
— Повезло нам всем, что Связующий на нашей стороне, — выдал Клаус.
— А если бы был не на нашей? И чья это — наша? — спросил Шупа.
— Наша — это все разумные виды, не связанные с хаосом, — улыбнулся Знающий. — Будь Элрик на стороне врагов, нам бы всем пришёл конец. Потому что нет существа могущественнее, чем он.
— Хватит болтать, — снова появился Элрик.
Появлялся он странно. Мозг буквально клинило. Потому что мозг точно знал, что в этой точке пространства никого не было, но тут раз, появлялся Связующий.
— Тринадцать погибелей отреагировало. Семерых я уничтожил. Ещё четыре решили отойти. Две осталось. Сами с ними разберётесь.
— Общий сбор? — уточнил Клаус.
— Пожалуй, — помедлив, согласился Связующий.
И снова исчез. Черт, черт, черт… Он за пару секунд уничтожил семь погибелей? Если это не шутка, то просто слов нет. Запредельный, нереальный уровень могущества.
— Прямо от сердца отлегло, — шутливо сказал Клаус. — Всегда удивляюсь знакам судьбы. Вас распределили в тринадцатый дом тринадцатого ряда, а вы спровоцировали тринадцать демонов класса погибель.
— Это имеет значение? — спросил я, быстро жуя свой особо плотный паёк.
— Всё имеет значение, — улыбнулся Клаус. — Что вы собираетесь делать?
— Я — поесть, — ответил ему.
— Что вы собираетесь делать с демоном ранга герцог драконьей классификации, с отличной магической защитой, который летит сюда и будет где-то через полторы минуты?
— Ничего. Сейчас отойдём, отдохнём часик. А ты, раз так вовремя здесь оказался, разберёшься как-нибудь, — ответил ему.
— Нет, так дело не пойдёт. Тарган неверно оценил ситуацию. Эта особь будет здесь раньше прогноза. И я не просто так сказал, что у этой твари хорошая магическая защита. Дракон ещё и пространство контролирует вокруг себя. Я не смогу с ним разобраться.
— Неужели сам магистр ордена с чем-то не может разобраться? — фыркнула Тамара. — Ты бы хоть подкачался, а то орден позоришь.
— Я предпочитаю силу разума, малышка, — постучал себя по виску Знающий.
Он так и продолжал поглядывать на всех нас с ярко выраженным любопытством.
— Так давай, разумный, реши задачку, — сложила Тамара руки на груди.
Можно провести сотню ритуалов, но чей-то дурной нрав так просто не исправить.
Я ощутил касание внимания Калии. Не озвученный вопрос, но он не был нужен. Я хорошо чувствовал, что девушка молча ожидает, какое решение я приму. Ожидает и стоит так, чтобы поддержать при любом раскладе. Даже если схлестнёмся со Знающим.
— Я её и решаю, предлагая заняться этим слишком шустрым герцогом.
— Без обид, но я потратился и не вижу причин рисковать, — ответил ему. — У тебя под боком целая толпа охотников. Просто перенеси кого-нибудь.
— Зачем, если эта цель вам вполне по силам? Разве моей просьбы заняться угрозой будет недостаточно?
— Это официальный заказ? — уточнил я. — Что по награде?
— Нельзя же быть такими корыстными, — пожурил нас Клаус. — Но так и быть. У этого дракона отличная чешуя, прекрасно поглощающая магические атаки. Наковыряете себе, часть продадите, а часть на артефакты пустите. Я подскажу, где мастеров найти.
— А как выйти на мастеров великой кузни — подскажешь?
— Возможно, — улыбнулся Клаус. — Вы справьтесь сначала, а там видно будет. Осталось двадцать секунд, кстати. Тварь вон там, — указал он.
Спрашивать, каким таким образом Клаус изучил тварь на расстоянии, я не стал. Если у него настолько сенсорика развита, то моё почтение. В то, что он сам с угрозой разобраться не может, я нисколько не поверил.
Двадцать секунд — это много. Я успел обдумать предложение. Клаус продолжает свою игру, уже более открыто. Ещё и специальные условия предлагает. Мы ему как зверушки в цирке выступаем, а он нам что-то в ответ от себя подкидывает.
Нужно ли это нам? А почему бы, собственно, и нет? Всё, что ведёт к усилению и налаживанию связей, до определенного момента нам выгодно.
Своим мне говорить ничего не пришлось. Через десяток секунд я повернулся в сторону надвигающейся угрозы, которую и сам стал ощущать. Отряд перестроился, каждый занял свою позицию.
Клаус отошёл в сторону, но не сразу. Зачем-то он решил продемонстрировать, что не врёт. Любопытно было посмотреть, когда он выставил руку, сплёл сложную связку из знаков и послал магическую стрелу в сторону приближающегося трёхглавого дракона. В этой стреле столько всего намешано было, что я и половины не понял. Далеко не мой уровень. Стрела в дракона попала, но вреда ему никакого не принесла. Только заставила спикировать вниз и рухнуть перед нами.
В тот же момент мы начали действовать.
Ну как мы. Я послал импульс-ощущение, что мне нужна хотя бы минута на восстановление, а лучше две. Неудачно получилось. Я в поединке с Тарганом процентов на семьдесят выложился. Имею в виду затраты по всем параметрам. Энергетические, запас глаз, телесная энергия, общие запасы организма. Чтобы там Ладонь себе ни думал, но двадцать пять процентов от всего у меня неприкосновенный запас. На тот случай, если ситуация развернётся неприятным образом и придётся идти на прорыв или отбиваться от кого-то.
Собственно, так и вышло. Но я ждал проблем от людей, а дождался от демонов. Впрочем, ещё не утро. Люди и прочие разумные ещё могут успеть отметиться.
Тем временем дракон заявил о себе во всю мощь лёгких, заревев. Шмякнулся он основательно. Пыль поднял, землю заставил дрогнуть. Далеко не самая крупная тварь, которую я видел. Размером где-то с двухэтажный дом. Но размеры трудно определить. Есть крупное туловище и три головы на длинных шеях. А ещё… Сколько у него лап? Восемь, что ли? Это дракон или паук?
Тьфу на этих демонов. Они ведь порождения хаоса, какие-то стабильные, классические формы редко бывают. Классификацию дракона давали ящероподобным демонам. Чешуя, высокие магические способности, умение летать, одна или несколько голов, змеиного типа — вот характерные черты.
Первой атаковала ситкарта и вполне себе удачно. Не знаю, про какой такой контроль пространства говорил Клаус, но она смогла переместиться к глазу центральной головы и рубануть мечом. Непривычно, но факт — Тамара тоже использовала холодное оружие, когда надо было что-то разрубить. Неудивительно, когда тебя воспитывает Люций Вологда.
Шупа выпустил серию иллюзий, которые устремились к двум другим головам, но взорвались раньше, чем смогли добраться. А вот и магическая защита, получается. Вокруг демона мерцало силовое поле, при вхождении в которое иллюзии и разрушились. В этом проблема Шупы. Он хорош в рукопашке, но мощными пробивающимися ударами не владеет. Против подобных туш он почти бесполезен.
Лишившись глаза, дракон взревел, и Тамаре пришлось спешно драпать. Если быть точным, то падать. У девушки явно что-то пошло не так. Туда попасть она смогла, а обратно переместиться — уже нет. Я было дёрнулся, с трудом удержавшись, чтобы не вмешаться. Тамара прямо в полете развернулась, оттолкнулась от мощной шеи и в последний миг разминусь с пастью правой головы.
Калия же мудрить не стала, создала шар пламени побольше да метнула. Магия там или нет, а способность духа-феникса в её исполнении делали огонь особенным. Часть силы шар растерял, влетев в поле дракона, но не всю. Полыхнуло, и демону подпалило бок.
Левая голова дохнула огнём в ответ.
Тут уже и мне в сторону пришлось отскочить, чтобы не задело. Струя мощно пошла, половину полигона залила.
Следующую минуту так и наблюдал. Отмечал про себя, как исцеляются микроразрывы по всему организму, как появляются силы, как напряжение уходит из глаз. Попутно думал о том, что демоны высоких уровней одновременно и опасные твари, и не очень. Конкретно этот дракон был быстр, но моя команда быстрее. Свободно уворачивались от атак. А вот завалить сами эту тварь — уже нет, не могли. Хватало не то чтобы силы атак, а, скорее, комбинаций этих атак.
Тамара не могла перемещаться, а бегать вокруг подобной туши — самоубийство. Шупа мог своими иллюзиями только отвлекать, что успешно и делал. Калия бы могла нанести физический урон, но, опять же, не могла подлететь.
А нет, смогла. Недооценил я девушку, каюсь.
Минута у неё ушла на то, чтобы скопировать одну из способностей демона. Это дало ей возможность свободно перемещаться рядом с ним, используя силовые поля. А дальше началось избиение.
Демона, а не Калии. Она не то чтобы жёстко его нагибала, но развернулась на полную. Центральную морду обожгла, да так, что второй глаз лопнул. Левую, огнедышащую, перехватила силовыми полями, разозлила и направила на остальную часть туши. Ещё и пламя усилила.
Заполыхало так, что зарево на десятки метров вверх поднялось. Я в стороне оставался, но и так порывы горячего воздуха добрались. Третьей же голове Калия руками оплеух надавала. А ведь она умеет передавать кинетический импульс… Не завидую я демону.
Быть может, Калия бы и сама справилась. Но запаса сил ей не хватит. Это я знал точно. Подождал ещё минуту, посмотрел динамику боя, как демон регенерирует, и понял, что вмешаться всё же придётся.
* * *
Демона мы завалили в конце концов. Уложились минут в десять. Пожалуй, это ещё одна из причин, почему подобные демоны имеют столь высокий ранг. У обычных адептов силы кончаются куда раньше, чем у них.
Хотя ладно, чего это я. Как показывает практика, решает комбинация способностей.
Наша комбинация конкретно против этой особи сработала.
— Ты молодец, — похвалил я Калию.
Слегка подкопчённая и пропотевшая девушка смущённо кивнула. А я про себя отметил ещё один нюанс нашей связи. Сейчас на поле боя та работала на полную катушку, и часть эмоций вполне можно было ощутить. Поэтому Калия не просто похвалу услышала, а ещё и почувствовала в полной мере гордость за неё, чувство уважения и толику восхищения.
Хорошо, что в обычной жизни не так. А то бы это создало множество неудобств.
— Разбирать сейчас будем? — деловито спросила Тамара, чьи способности снова заработали, и она переместилась к нам, прямо на тушу.
Демон сдулся, и мы с Калией стояли на нем, как и должны стоять победители.
— Вы там как⁈ — крикнул снизу Шупа.
— Нормально! — крикнул я в ответ. — Тамара, если сможешь что быстро отковырнуть, то давай. Но, чувствую, надо уходить. Если сюда орда демонов движется, сами понимаете. Я почти по нулям, так что нам в тыл нужно отправляться. А то, если демонов увижу, уже уйти не смогу.
— Может, Клауса позвать? — предложила Тамара. — Раз подрядил нас, то пусть и тащит тушу в место разделки.
— Мне послышалось, или ты меня звала, малышка? — вышел Знающий из пространства, появившись рядом с нами.
— Помяни черта, — закатила глаза Тамара. — Раз привёрся, то давай, доставляй тушу.
— Я, вообще-то, магистр ордена, в котором ты состоишь.
— Ну так гавно твой орден, у вас даже тортов нет.
Клаус озадачился, а потом взял и расхохотался. Я же подумал высказать Гэцу, который обещал, что ситкарта станет поспокойнее нравом. Обманул.
— Обязательно передам Элрику, что у нас проблемы с тортами! — пообещал Клаус. — А ты не хочешь стать новым магистром тортов?
— У вас денег не хватит меня нанять, — фыркнула Тамара. — Так что, делом займёмся или так и будем болтать?
— Тушу можете оставить здесь. Не переживайте, её никто не тронет, — ответил Клаус. — Рад был поболтать, но сейчас должен заняться делом. Вы пока можете отдохнуть.
На том вопрос и решили.
Париться из-за добычи не было смысла. Уж в жадности орден замечен не был. Поэтому мы спокойно отошли, отметились, что прикончили демона и что нужен минимум час на восстановление. После чего пошли отдыхать.
А дальше вокруг баз развернулся полноценный ад. Пусть форпост ордена и внушительный по площади, но, как оказалось, не такой уж и большой. Гремело сразу отовсюду. При желании, если сосредоточиться, легко можно было выделить десятки видов взрывов, завываний и свиста. А ещё вокруг нас полыхала различная магия. Обстановка так себе. Лично у меня расслабиться не получилось. Волевым усилием заставил себя выдохнуть и сосредоточиться на отдыхе, но всё равно напряжение проскальзывало.
Как час вышел, нас привлекли к делу. Отправили работать по дальним проблемным целям, чтобы замедлить, отвлечь или увести. Тут как получится. Правда, в моем случае увести не получилось. Если видел демона, должен был его прикончить.
Вся эта кутерьма на следующие три дня и три ночи затянулась. Зато слаживание пошло ускоренными темпами, да какими! Задолбались так, что описать сложно.
* * *
С того момента, как начала изучить целительское дело, один из навыков, который Василиса постоянно тренировала, — навык работать с собой и исследовать собственное состояние здоровья. За последние пару лет девушка настолько наловчилась это делать, что подмечала любые изменения.
Вот и в это утро девушка заметила, что что-то не так. Приподнялась на кровати, поправила подушку, легла поудобнее да погрузилась в себя.
Вскоре обнаружив причину, которая повлияла на общее состояние, подкинув лёгкое чувство усталости прямо с утра. И причина эта находилась внутри живота, где начал формироваться… ребёнок.
Эта мысль настолько поразила девушку, что из мыслей она вынырнула, только когда Лейла постучалась в спальню.
— Ты идёшь? — спросила она с акцентом. — Не встала? Заболела?
— Всё нормально, — отмерла Василиса. — Проспала и не успела собраться. Я быстро, подожди меня.
— Буду внизу, — ответила Лейла, с подозрением косясь на подругу.
Васька быстро собралась и отправилась в больницу. Сама не заметив, как пролетел день. Всё было как во сне.
Беременность неожиданностью для неё не стала. Точнее, и стала, и не стала одновременно. Ей, как целительнице, было проще предохраняться, чем Спару, от которого требовалось усилие в «самый ответственный момент». Поэтому они давно пришли к тому, что именно Василиса отвечала за этот вопрос. В некотором роде это было молчаливое согласие, что она сама должна решить, когда будет готова к детям.
И она решила. Некоторое время назад. Почувствовав вовсе не облегчение, а полнейшее смятение. Имелся целый ряд причин, которые заставили Василису сделать то, что она сделала. И то, что Спар так часто уходил на долгие месяца в чужие миры, рискуя там жизнью. И то, что Калия как-то слишком уж сблизилась с ним. И то, что девушка чувствовала себя самой бесполезной. Для главы клана, которым стал Спар, сильная целительница — подходящая жена. Но Васька убедилась на своём опыте, что сама она кем-то выдающимся стать не сможет. Нет, если постарается и потратит лет двадцать, то наберётся опыта, но между тем, чтобы быть хорошим специалистом, и тем, чтобы стать великим целителем, имелась большая разница. И, чтобы прийти ко второму, требовалась поддержка Марии Вологодской, новые камни, а также ресурсы клана. Причём одно без второго не работало. Если Спар добудет камни, Василиса их освоит, но не так эффективно, как под руководством наставницы. А значит, в перспективе девушка принесёт меньше выгоды семье.
Одна лишь выгода Ваську не беспокоила. Она хотела помогать людям. Видела в этом своё призвание. Но даже в этом разрезе действовала та же логика. Чем ты слабее, тем меньшему числу людей можешь помочь.
Также, сблизившись с Лейлой, Васька начала больше времени проводить с её сыном. Что тоже пробудило что-то у неё внутри.
Как-то так и вышло, что девушка перестала себя сдерживать.
И это меняло всё.



Глава 6
Тренировки, или Как Спар быстро обучался

Две недели учений переросли в стресс-тест для всех охотников. Сюрприз отличный получился. С мрачноватым оттенком, но такова специфика жизни ордена.
Как-то я не ожидал, что обычная тренировка приведёт к нарушению всего распорядка. Нашествие ещё ладно. В конце концов, здесь опытные люди собрались. Но вот остальная программа пошла по одному месту.
Три дня твари валили. И не так, что по демону в сутки, а так, что тысячами шли. Как закончились, так вокруг образовалось кладбище. Хорошо, что не людское, а демоническое. Правда, совсем уж без жертв не обошлось. Не всем повезло пережить эти дни. Но также правда и то, что жертв для подобного события было какого-то маловато. Что, безусловно, хорошая новость. Также жертвой пали и постройки. Теперь нет больше половины домов, в которых мы жили. Нет бань и столовых. Было несколько моментов, когда охотники в замок уходили отсиживаться, силы копить да раны зализывать.
Что касается кладбища, думаю, легко представить, какое амбре стояло по истечении этих трех дней. Дальше — только хуже. Туш ведь и правда тысячи накопились. Тарген на время приостановил учения и переформатировал их в экспресс-обучение навыкам разделки. Хорошо ещё, что сюда перебросили команды профессиональных раздельщиков, которые большую часть работы сделали. А то копаться в демонических телах удовольствия мало.
Наконец, этот эпизод закончился и учения вернулись к начальной форме. А вместе с этим возобновились и наши вылазки по сложным целям. Которые на этот раз ещё сложнее стали. Иногда — скучнее. Потому что нам стали подкидывать задания из серии проверить сектор, появились ли там демоны. Ладно бы ещё одни летали, но нет. Каждый раз с нами кого-то отправляли.
По правде говоря, эти события проходили отчасти мимо меня. Я в них участвовал, но мыслями был в другом. В поединке с Тарганом.
Стоило признать, что он меня на голову, а то и на две выше. Да, я не все козыри задействовал. То же мерцание не использовал. Четвёртый уровень глаз всего один раз применил. Молниями и знаками не кидался. Это был поединок на одну лишь технику боя, и в ней я продул под чистую. Отмазаться тем, что в настоящем бою было бы иначе, не получилось. Вот именно, что иначе. Меня бы размазали в первые десять секунд. Ну ладно, ладно, в первую минуту, если задействовать все козыри. Да и то не факт. Тарган ведь тоже только ладони использовал.
Через три дня с ним продолжим. Я выбил десять часов, а отработали мы только полтора.
Поэтому и крутился у меня в голове вопрос, а что делать и как выдержать это испытание. Тем более если Тарган в следующий раз мелочиться не будет и сразу меня жёстко прессовать начнёт.
Кое-какие задумки у меня были. Сотня-другая. Нам на седьмой день перед возобновлением учений дали денёк отдохнуть. Нам — это в смысле конкретно нашему отряду. Ну и части других отрядов тоже. Половина же занимались либо разделкой, либо охраной раздельщиков, но не суть. Почти весь день я потратил на медитацию. В базовой своей версии она позволяли привести ум и сердце в порядок. В продвинутой — заглянуть во внутренний мир, поработать с энергетикой. Я так себе круги открывал. Гэцу же мне подсказывал, как с помощью медитации обострить память и вспомнить какое-то событие. С моими глазами это не стало проблемой. Так весь день с духом мы и провели. Разбирали по секундам те полтора часа с Тарганом. Причём делали это объёмно. Вспомнили, как он двигался и как бил. Как у него развита энергетика и какие участки задействовались при каких приёмах. Что он делал, используя техники.
В процессе открыли с духом один принцип. Ну, не то чтобы прямо открыли. Скорее, обозначили друг для друга, чтобы понятнее было.
Принцип заключался в том, что, допустим, нужно тебе изучить сто приёмов. Ты изучаешь первый, второй, а там и до десятого добираешься. Когда берёшься за одиннадцатый, оказывается, что он основан на первом. А двенадцатый — немного на первом, четвёртом и седьмом. Самое интересное, что, когда ты изучаешь одиннадцатый приём, понимание первого тоже улучшается. Получается сложная перекрёстная система. Когда понимание одного элемента влияет на понимание другого.
В случае Таргана как раз такая схема работала. Мы с Гэцу около сотни фишек нашли. Как закончили анализ, отправились тренироваться и пробовать внедрить все эти фишки в мою технику боя. Что-то получалось сразу. Что-то никакого толку не давало, а что-то вспыхивало, подобно озарению, заставляя смотреть на прошлый опыт под другим углом.
Позанимавшись так пару часов, мы вернулись к медитации и пересмотрели весь ход боя, но уже совсем другим взглядом. Куда лучше понимая происходящее. Что, в свою очередь, открывало какие-то новые фишки и нюансы. Не только для меня, но и для Гэцу.
Продуктивность такого подхода была достаточной, чтобы я счёл, что временные затраты на поход сюда уже отбились. Если Тарган не обманет и мы с ним ещё хотя бы пару раз встретимся, то и вовсе я окажусь в большом прибытке.
Тут надо сказать, что есть множество не всегда очевидных способов увеличить свою силу. Имею в виду без освоения сложных техник или новых камней. Если взять обычный удар кулаком, то в его самой простой форме сила удара будет равна единице. Если добавить к этому правильную стойку, сила возрастёт в два-три раза. Если наработать мышцы, выстроить структуру тела, научиться правильно бить, отточить это до совершенства, то в итоге сила может вырасти в тысячи раз. Собственно, именно так я и научился кулаками скалы сокрушать. Формируя удар из множество тайных секретов, которые либо узнавал на своём опыте, либо подсматривал у кого-то другого. Как сейчас. Все эти фишки, подсмотренные у Таргана, как раз таки имели потенциал улучшить то, что у меня есть, в разы. Возможно, в десятки раз.
Но была в этой бочке мёда и ложка дёгтя. Я способен быстро учиться, это да. Но объем полученных знаний слишком велик. К тому же учить что-то с нуля куда легче, чем переучиваться.
Как бы смешно это ни звучало, но за раз я узнал слишком много и тупо не успевал освоить полученный материал к следующей нашей с Тарганом встрече. Из-за чего эти учения раздражали. С точки зрения взаимодействия, может, все эти отработки, построения, манёвры на местности, слаженные удары и имели смысл, но вот с точки зрения личной эффективности — пустая трата времени.
Ещё Клаус этот. Посмотришь на него и думаешь, что он балагур и раздолбай. Присмотришься и понимаешь, что там не второе дно имеется, а двадцатое и тридцатое. Интриган хренов. Я его не понимал, чувствовал угрозу, не мог понять логику, и это меня тоже раздражало. Как ни странно, Тарган в этом смысле был куда проще и понятнее. Про Клауса я не просто так упомянул. За день до встречи с Тарганом он сам нашёл меня. У меня как раз выдалась свободная минутка, чтобы потренироваться, чем я и занялся на полигоне, а тут он появился. Причём заметил я это не сразу, слишком уж плавно он возник у меня за спиной. Это бесит особенно сильно. Если захочет, убьёт, а я даже не замечу. Ну, или замечу, но лишь потому, что он позволит мне помучиться перед смертью.
— Похвальное стремление к самосовершенствованию, — привлёк он внимание. — Готовишься к встрече с Тарганом?
Мне захотелось ответить что-нибудь вроде «типа того», но я прикусил себе язык. Стоило учитывать особенность работы амулетов и лучше говорить простыми словами, а не играться смыслами и интонациями. Да и зачем ему показывать раздражение и то, что я напрягся от его неожиданного появления?
— Да. А ты пришёл рассчитаться? Кто-то обещал лекцию про артефакты, кузнецов и то, как попасть в великую кузню.
— Как разогнался, — развеселился Клаус. — Уговор был иным. Но да, я могу ответить на твои вопросы. Значит, мастера ордена тебя не устраивают?
— Почему же? Странный вопрос. Я хочу самые лучшие артефакты, броню и оружие. Где их достать? Мастера ордена — лучшие?
— В ордене есть выдающиеся мастера. Есть выдающиеся мастера, с кем мы сотрудничаем. Из доступных вариантов для тебя это и правда наилучшее решение вопроса.
— Но в кузне сделают лучше?
— Есть нюансы, — улыбнулся Клаус той самой улыбкой, которая подразумевает, что ответы мне не понравятся.
— Тогда хотелось бы услышать все расклады. Ведь собратья-охотники должны помогать друг другу, не так ли? — улыбнулся я.
— Пожалуй, — охотно кивнул Клаус.
И прочитал мне небольшую лекцию. От которой мир как-то не стал особо понятнее, если честно. Ну, или стал, но что с этим делать… Ещё один вопрос, который я отложил до лучших времён.
С его слов, артефакты можно было разделить на разные категории. Тут он, конечно, слишком очевидное сказал. Но соглашусь, что так было нужно для контекста. Проще всего было делить по функционалу и качеству. Функционал мог быть если не любым, то почти любым. Начиная со светильника и заканчивая особо опасным мечом. Качество — тут тоже понятно. Начиная от ширпотреба и заканчивая божественным рангом, как копье у Кирка.
Дальше интереснее. Клаус намекнул, что в нынешние времена достать что-то эпического уровня — задача воистину титаническая по сложности. Ещё сложнее это оружие сохранить. Знающий меня отправил к тому же Кирку, послушать, сколько раз у него копье пытались отнять. Это при том, что оно завязано на его кровь и воровать нет смысла. Мастеров, которые способны выйти за уровень обычных легендарных артефактов, можно по пальцем пересчитать. Если ты не император могущественной империи, то пытаться к ним попасть… Наверное, можно. Ключевое слово «пытаться». Получится ли — большой-большой вопрос. С легендарным оружием попроще. Ситуация приблизительно такая же, как и с камнями. Достать можно. Найти где-нибудь на руинах чужих миров, получить в качестве награды за испытания Колодца или заказать у артефакторов. Последних надо знать, и да, очередь к ним тоже большая. Со слов Клауса, подождать лет пять — это норма. Просто своей очереди, а не заказа.
— В этом смысле испытания куда лучше, — сказал Клаус. — Тем более ты отмечен богом. Такие, как ты, обычно достают самое интересное.
— Что за отмеченный богом?
— Мы договаривались на лекцию по артефактам, — погрозил он мне пальцем как непослушному ребёнку, который хочет утащить сладкое.
И что-то мне не захотелось проверять границы дозволенного. Глаза у Клауса не такие жуткие, как у Элрика, но тоже выразительные.
Лекцию он свою продолжил. Великая кузня стояла особняком во всей этой истории.
— Многие заблуждаются, думая, что это волшебное место, где легко можно получить могущественное оружие, — с толикой ленцы, отвернувшись в сторону и глядя вдаль, рассказывал Клаус. — Кто бы его ни создал, он был большим оригиналом. Согласно мифам, а достоверных сведений относительно того, как устроена кузня, я не встречал, туда приглашают самых лучших мастеров, которые буквально живут своим делом. Это не обычные ремесленники, а настоящие гении, со всеми отсюда вытекающими причудами. Есть намёки, что в кузне мастера не умирают. Они живут там вечно. И вечно куют свои артефакты. Вот и представь, что будет с разумным, если он пару тысяч лет проведёт в крепости, которая находится неизвестно где. Характер у них испортится, это уж точно, — усмехнулся Знающий. — Общеизвестных выходов на кузню нет. Кто знает способы, молчит о них.
— И что, совсем никаких вариантов?
— Почему же, вариантов хватает. Ты можешь встретить испытание, где в качестве награды получишь возможность заказать артефакт. Ты можешь найти того, кто выдаст тебе способ связаться с кузней. Но это так себе способ. Потому что мастера охотно берут оплату и очень большую. Они не находятся на самообеспечении. Им также нужна еда, вода, металлы, особые ингредиенты. В том числе с демонов. Стать поставщиком — это, кстати, третий способ получить что-то от них взамен. Но ты попробуй стань. Что им может предложить обычный охотник, чего не предложит какой-нибудь император? Как по мне, есть тысячи способов получше, как стать сильнее. Кто-то сотни лет тратил на то, чтобы получить артефакт из кузни. Пытаются многие, получается у единиц. Эффективность метода сомнительна.
— Как-то это не вдохновляюще.
— А ты чего ожидал? — удивился Клаус. — Что я тебе расскажу простой способ, которым почему-то никто не пользуется? Наивный ты парень, Спар, — подмигнул он мне. — Главное, если вдруг пригласят в кузню, даже гостем, сто раз подумай, перед тем как согласиться. Туда сложно попасть, но выбраться ещё сложнее. Сам не заметишь, как увязнешь и не выберешься.
— Они что, пленников держат?
— Видимо, им постоянно нужны новые работки, — улыбнулся Клаус. — В кузне-то жарко. Дохнут, — рассмеялся он.
И исчез.
* * *
Мария Вологодская за свою жизнь прошла долгий путь. В юности она была задиристым подростком. В какой-то степени Тамара напоминала женщине её саму лет в пятнадцать. С тем отличием, что слова надо было тщательнее фильтровать, а то без ситкартской силы с молодой девушкой злые люди могли сделать много чего нехорошего.
После первой своей вылазки в Колодец Мария сильно изменилась. Стала куда осторожнее. А потом, за следующие десять лет, пережила столько всего, что закалилась, взрастила в себе сильный характер. Который и сделал её той, кто она есть.
Но отдельной, красной нитью шёл вопрос, на который она искала ответ большую часть жизни. И вопрос этот сводился к тому, почему она не может иметь детей. Как показала практика, у Люция с этим проблем нет. Гроза была уверена, что Спар является не единственным бастардом. Просто благодаря Алисии и экспериментам, а ещё череде случайностей, он единственный, кто заполучил характерные признаки и попался Вологодским на глаза.
Чего только Гроза ни делала. В том числе несколько лет проработала акушеркой и изучила несколько тысяч беременных женщин. Поэтому в вопросе, мягко говоря, она разбиралась на высшем уровне.
Также у неё была неплохо развита интуиция.
Поэтому, когда одним утром она заметила что-то, то без всякой суеты, неспешно завтракая, постаралась проанализировать, что её зацепило. Оглядевшись, она быстро нашла причину. Завтракали они все вместе. Василиса тоже была здесь. Смотрела на свой омлет так, будто её сейчас вырвет. Бледная и растерянная. Активировав на пару мгновений глаза, Мария увидела, в чем причина.
И не то чтобы поражённо раскрыла рот и замерла, но около того.
Девушка была беременна. О чем ещё, по всей видимости, никому не сказала. Хотя сама должна была быть уже в курсе. Окинув взглядом собравшихся, Мария отметила, кто ещё заметил. Краска, пусть и ела тихо, видела и вспышку зелёных глаз, и направленность взгляда, и бледный вид Васьки. Елена точно всё поняла и едва заметно улыбнулась Марии, давая это понять. Тим, который держал на руках сына, которого Лейла пыталась кормить, тоже поднял взгляд и посмотрел… Это сложно было описать. Мария, несмотря на весь свой опыт, с трудом понимала, как мыслит Тим. Совсем другой способ восприятия мира и мышления. Тим точно знал новость, но счёл её обычной. Или нет, не так. Для него реальность менялась в закономерную сторону, поэтому он и не удивился тому, что и так знал. Или не знал, а видел… Да, сложно было понять Тима.
Больше никто не заметил. Разве что Люций, который уплетал яичницу с домашними сосисками. Но он, скорее, заметил реакцию жены, а там сложил два и два, озадаченно хмыкнув. Хмык тоже предназначался жене и нёс в себе столько смыслов…
— Лейла, скажешь в больнице, что Василиса сегодня задержится? — попросила Гроза, — Мне нужна её помощь. Думаю, час-два, не больше. Если нужно, я сама поговорю с главой больницы, он мне не откажет в маленькой просьбе.
— Д-да, — ответила растерянно Лейла, которая не ожидала вопроса.
Васька вздрогнула и вспыхнула, осознав, что её раскусили. Возмущаться не стала, согласно кивнула.
До того как закончился завтрак и народ разошёлся по своим делам, Мария успела обдумать ситуацию, увидеть все подводные камни, спланировать речь и то, что делать дальше. Когда люди ушли, Василиса так и не рискнула посмотреть на женщину. Сидела, уставившись на так и не съеденный омлет.
— Поздравляю, — сказала Гроза с максимальной теплотой, на которую была способна. — Эдгар очень обрадуется, когда узнает. Хочу увидеть его лицо в этот момент.
Василиса подняла взгляд и смущённо улыбнулась. Гроза про себя отметила, что выбрала правильную тактику. О чем может переживать юная девушка, которая не сказала парню, что перестала предохраняться? Только о том, о чём волнуются все незамужние девушки в таком положении. Примут ли её, не выгонят ли.
— Срок у тебя ранний, — продолжила Мария. — Но начинать готовиться стоит уже сейчас. Во-первых, сдашь мне кровь. Посмотрю твои анализы, нужно ли что-то скорректировать в питании, всех ли веществ хватает. Твоё общее состояние я уже оценила, но нужно будет детальнее проверить, нет ли каких-то патологий и нормально ли идёт развитие. Думаю, пока что никому не надо говорить о том, что ты беременна. Всему своё время.
— Хорошо, — кивнула Васька.
Мария же подумала, что лучше девушке не говорить, что в первом триместре больше всего шансов, что что-то пойдёт не так, и не просто так раньше существовала традиция первые месяцы держать беременность в тайне.
— Во-вторых, — продолжила Гроза, — насчёт твоей работы. Если не будет угрозы выкидыша, то работать ты можешь. Но сократи число дней. Не шесть, убавь до пяти. Также никаких дополнительных смен. Больше шестидесяти процентов энергии не трать. До этой отметки энергия восполняется в спокойном режиме, а вот если ты в ноль уходишь, восстановление идёт куда интенсивнее, за счёт всех возможностей организма. Думаю, ты ещё можешь работать месяца три, потом придётся на время закончить.
— Я думала, нужно будет раньше… — Васька не удержалась и отвела взгляд.
Было несложно догадаться, о чем она думает. Я так рвалась делать карьеру, а теперь у вас есть повод запереть меня дома! Но я не такая уж дура, в чём признаться так просто не могу, поэтому всё сложно!
— Хочешь — раньше, — спокойно согласилась Гроза, будто её это не особо волновало. — Решать тебе. Ещё Спару, когда вернётся. Но, думаю, договоритесь. Главное, что тебе нужно понять — сейчас твоё внимание должно постепенно переключиться на ребёнка. Минимум стресса, спокойная обстановка… К чему больница не очень-то располагает, но ты девушка крепкая, может, и выдержишь… — не удержалась Мария от шпильки. — С другой стороны, книги у тебя всегда под рукой, и ты следующие полтора года можешь спокойно потратить на теоретическую подготовку. Которой тебе по-прежнему не хватает.
— А как быть с больницей? Я же там договорилась… — растерянно спросила Васька.
Гроза вздохнула. Даже как-то неловко было. Эта юная девушка напротив была настолько беспомощной, что просто жуть.
— Я решу вопрос, не переживай. И это… — Гроза помедлила, прикидывая, как лучше вскрыть нарывы и разом решить ряд проблем, — то, что ты захотела сделать карьеру и сосредоточилась на работе, а потом передумала, ещё и Спара не предупредила… — Гроза замолчала, давая девушке осмыслить, что та услышала. — Это всё ерунда. У всех у нас есть свои слабости. Все мы периодически совершаем ошибки. Все мы иногда меняем позицию. В этом нет ничего такого. Как бы сказал Спар, такова жизнь. Сейчас ты можешь переживать из-за этой ерунды, но мой тебе совет — просто подожди. Через месяц тебя это уже не будет волновать. А через год так и вовсе не вспомнишь. Волновать тебя будут пелёнки и как бы так умудриться выспаться, — пошутила Мария, чтобы разрядить обстановку.
— Спасибо, — пискнула Васька, которая неожиданно для себя испытала облегчение.
Гроза же подумала, что озвученный косяк косяком уже не является.
* * *
Поговорив, Василиса отправилась на работу. Гроза же ушла к себе в спальню.
Где отпустила вожжи самоконтроля и выругалась. Этого ей показалось мало, и, грязно ругаясь, женщина сорвалась и принялась всё громить. Люций, который находился на улице, слышал, что происходит, и грустно улыбался.
— Почему, почему, почему, — шептала как заведённая Гроза.
Она думала, что не может иметь детей, потому что Колодец наделил её даром чувствовать путь. Тем же даром, что и у Спара. Но нет, ему проклятие довеском не шло, а значит, причина была в чём-то другом!
Столько лет поисков ответов, и вот очередной тупик!
Психанув особо сильно, Гроза взревела и проломила стену кулаком.



Глава 7
Славная добыча, или Как Спар на сигнал бедствия пришел

Забавный человек этот Тарган Ладонь. Он не любил болтовню. Терпеть не мог посторонний шум. Ценил чёткость и послушание. Любил насилие. В той его части, где насилие — эффективный инструмент решения множества проблем. Это насилие он применял с лёгкостью человека, который к чужой смерти относится как к естественному течению жизни, неотъемлемой частью которой является естественный отбор.
В один из дней двое каких-то придурков выпили и подрались. Что сказать. На месте их драки нашли отпечаток ладони, оставшийся на земле, и кровавое месиво. А остальные члены их отряда получили наказ убраться в течение часа и черную метку ордена.
Понимание? Прощение? Лояльность к членам ордена? Нет, Тарган Ладонь таких слов не знал. В его скудном словарном запасе на первом месте стояли такие замечательные слова, как железная дисциплина, профессионализм и слаженность военной машины.
По крайней мере, именно такое впечатление у меня сложилось по истечении ста дней, которые мы провели на базе ордена.
На вторую тренировку он пришёл. Без лишних слов начал меня избивать. По достоинству, так сказать, оценил то, чему я научился в прошлый раз, быстро пройдясь по начальной программе. Я и правда многому научился. Поэтому худо-бедно держался следующие два часа. Которые закончились тем, что я остался лежать в котловане, глядя на звезды.
Ладно, ладно. Звёзд не было. У меня в глазах троилось, они ещё и заплыли, поэтому видел я очень смутно. Интересное решение, кстати, ответ на вопрос, как нивелировать мои способности глаз.
«Возьмём на заметку! — сказал тогда Гэцу. — Добавим тренировок с повязкой, а то слишком на глаза полагаешься!»
Тарган же сказал другое.
— Через десять дней. Здесь же, в то же время. Постарайся, а то пока неинтересно.
Как-то так дальше и пошло. Постепенно у меня копились наблюдения, что Тарган за человек. Он эдакая версия Люция и Грозы, только концентрированная. Если хочешь нормального отношения, то заслужи уважение. Я, походу, заслужил. Не только своей силой, но и тем, что действовал эффективно в остальное время. Все нормативы мы в лёгкую сдавали, сказалась подготовка шиноби. Задания выполняли быстро и без осечек. Так и держались наверху рейтинга.
Мы снова встретились через десять. А потом ещё раз и ещё. Финальная тренировка была за день до окончания учений. Что сказать?
Меня опять отметили.
Бесит, бесит, бесит.
Как же меня бесит этот Тарган. В некотором роде я зациклился на нем. Каждую свободную секунду тратил на то, чтобы доработать свою технику боя. Но эта демоническая тварь, маскирующаяся под человека, каждый, каждый, мать его! Раз! Удивляла чем-то новым!
И это спустя десять жёстких тренировок, когда я каждый раз брал новую планку, чтобы его догнать! Не догнал. Приблизился значительно, вышел на новый уровень, но так и не встал вровень.
Но ладно. Злиться непродуктивно. Таргану я был очень благодарен. Да и на последней тренировке он совсем иначе дрался. Упоённо. Ему понравилась схватка. И по морде я ему несколько раз съездил. Так что нормально. Остальные провели время не так продуктивно, но тоже нашли, чем заняться. Можно сказать, наша группа взяла максимум от учений. Я ещё и демонический резерв прокачал неплохо. Достаточно, чтобы использовать взгляд и сами глаза более свободно. Надо было ещё опробовать «поглощение демона», но подобным на глазах у ордена я не рискнул заниматься. Да и слишком сильные твари здесь. Лучше начать с тех, что попроще.
Наконец, учения закончились.
Помимо облегчения и радости, что можно отправиться домой, впереди ждало кое-что особо приятное. Получение оплаты за все достигнутые цели. Касательно чего было несколько нюансов. Я почему-то изначально решил, что правила стандартные и за всё добытое мы получим сполна. Но это было не совсем так. Точнее, это было не совсем так для большинства групп. Полную ставку получали первые десять групп в рейтинге. Дальше шло понижение коэффициента. Что лично меня не особо-то волновало, потому что своё мы в любом случае получим в полной мере.
— Давайте сразу с добычей разделаемся, — сказал я своим, когда вышли с заключительного собрания.
— Это дело, — потёрла руки Тамара.
Пусть она и выглядела беспечно, но, я уверен, мою тревогу все уловили. Добыча — это хорошо. А математика в некоторых случаях — плохо. Конкретно сейчас всем заинтересованным не составит труда подсчитать, кто больше всех добычи заберёт. Если нам её на руки выдадут, то напасть и убить нас — это верный способ озолотиться.
Благородство и честь, цеховая солидарность? Там речь должна идти о десятках легендарных камней. Люди и за меньшее убивают.
Это опасение я и передал своим на уровне ощущений. А те передали — принято-понято. Также не стоило забывать и про вероятность, что нас подставят. Когда дело завершено, проще всего расслабиться и бдительность потерять. Выйдя из крепости, Калия подхватила нас, и мы быстро добрались до коменданта. Который встретил нас тепло.
— Добычу хотите взять в каком виде? У вас её много. Есть камни, ценные материалы. Список уже подготовлен…
Со списком мы ознакомились. Конкретно здесь забрать ничего нельзя было, потому что тут отсутствовало хранилище. Но можно было зарезервировать часть добычи и получить её в другом месте. Всякие камни тоже можно было обменять или заказать, чтобы доставили.
Удобно, что тут скажешь.
Я хотел свалить побыстрее, но не получилось. С час провозились, выбирая, что нам надо. Заработали мы… Да отлично. Прекрасно заработали. Всегда бы так зарабатывать. Только легендарных камней пять десятков. Сказалось то, что работали по сложным целям.
План у нас простой был. Добраться до базы ордена, забрать камни и взять артефакт «Возвращения». Классная штука. Позволяет переместиться домой из любого места группой до десяти человек. Отличная для нас возможность, которая кучу времени сэкономит. Да и выжить поможет, если влипнем.
* * *
Клаус пару раз назвал меня отмеченным богами. Что, с точки зрения философии ордена, означало, что боги, которые сражаются против хаоса, отметили меня, чтобы я в этом деле им помогал. Отсюда способность чувствовать Колодец.
Как по мне, подобные заявления — полная хрень.
Тем не менее сложно отрицать тот момент, что в приключения я умею влипать с завидной регулярностью. Иногда не напрямую, а из-за близких мне людей.
Следующая точка, куда мы держали путь, — это мир, где располагается школа круга и база ордена заодно. Мы хотели дойти туда, забрать наши «покупки» вместе с добычей, навестить наших, а оттуда уже двинуть домой. Артефакт сразу использовать было нельзя. Сначала требовалось провести ритуал привязки к точке возвращения. До перекрёстка мы добрались без всяких проблем, если не считать парочки залётных демонов, которые на нас выскочили. До нужного мира тоже дошли. Уже выбрались из Колодца, когда я почувствовал что-то неладное.
Тут нужно сказать, что я во время учений с помощью глаза защитника поглядывал за своими близкими. Рыжая спокойно занималась в школе круга. С Васькой тоже был порядок. Да и в целом дома ничего такого не происходило, обычная размеренная жизнь. Поглядывал я не то чтобы каждый день, но пару раз в неделю стандартно. Благо недостатка в демонической энергии не было. Сейчас же я шёл, предварительно насчёт рыжей не уточняя, что там и как. Охота-то на демонов закончилась. Я остался без возможности с гарантией пополнить запас. Да и смысл было смотреть, если скоро увидимся?
Но тут кольнуло.
«Что-то не так, — забеспокоился Гэцу вместе со мной. — У твоей самки проблемы».
Автоматически включился глаз защитника. Демонический тоже проснулся. А вместе с ними активировался и взгляд. Сквозь пространство я увидел, что Пушка находится неизвестно где, в тёмном помещении, и прямо сейчас её окружают какие-то типы с непонятными штуками в руках. Ситуация вовсе не походила на шуточную. И это место точно не было школой меча.
— Что случилось? — ощутила мою тревогу Калия.
— У Пушки проблемы. Она неизвестно где. Сейчас её будут убивать, — отчеканил я. — Иду к ней порталом. Ждите в школе круга.
Решение я принял мгновенно. У меня и выбора-то не было. Под глазами я сразу оценил ситуацию. У Пушки не было причин брать заказы, денег я ей оставил, запасы не должны были закончиться так быстро. Значит, что-то случилось. Либо всё же отправилась в вылазку, либо её похитили, либо ещё что. В руках у неё нет никакого стреляющего оружия, а значит, её разоружили. Она умеет телепортироваться, но находится в западне, а значит, её блокируют.
То, что я никогда не перемещался подобным образом, смутить не успело. Я и не подумал об этом. Просто знал, что получится. Глаз защитника поможет. А если не получится… Тогда мне будет уже неважно, потому что размажет тонким слоем по изнанке реальности, через которую я собирался пробить себе путь.
Выйдя из силового поля Калии, я рубанул рукой по пространству и провалился в щель.
* * *
Поймав себя на том, что она уже, как Спар, каждый день тренируется как ненормальная, Пушка нервно рассмеялась. Хорошо, что в комнате, где никого не было. А то репутация сумасшедшей ей ещё не хватало.
— Надо с этим что-то делать, — пробормотала сама себе Пушка.
Если бы тренировки были едой, то, надави сейчас на девушку, и точно бы из всех щелей полезло. Решив для себя, что нужно развеяться, Пушка собиралась взять несложный заказ и выбраться за пределы школы. Перезагрузиться. Там, глядишь, и эффективность занятий повысится.
Словно по заказу, на следующий день в школу явился крепкий на вид господин, с короткой, седой, в подпалинах бородой. В этом не было ничего такого. В школу часто всякие личности приходили. Кто-то учиться, кто-то заказы оставлял, а кто-то по своим делам. Куда интереснее было то, что мастер школы позвал именно Пушку.
— У тебя ведь есть способности на усиление выстрелов? — спросил он, когда девушка пришла.
— Да, — ответила рыжая, поглядывая на господина с любопытством.
Было в нем что-то такое. Безумно нетерпеливое.
— Это уважаемый мастер Гар-дунок, — представил мастер гостя. — Ему нужен стрелок, чтобы проверить кое-какие изделия. На какой срок планируете? — повернулся мастер к гостю.
— Для начала хватит трёх дней.
— После чего вы вернёте мою ученицу сюда? — строго спросил мастер.
— Если она не захочет остаться, — показал идеально ровные зубы незнакомец.
— Надеюсь, у тебя таких соблазнов не возникнет, — бросил предостерегающий взгляд мастер на девушку. — Будь осторожна.
— Погодите-погодите, — запротестовала Пушка. — Я ещё не дала согласие. Какая оплата?
— А что ты хочешь? — прищурился гость.
— Проверять нужно будет оружие? И что, вы что-то интересное делаете? Сами? Я не откажусь от чего-нибудь весёленького.
— Весёленького? — недовольство сменилось любопытством.
— У меня пусть и небольшая, но хорошая коллекция оружия, — пожала рыжая плечами. — Вряд ли у вас получится меня удивить.
Мастер школы закашлялся и отвернулся. Гость — хохотнул.
— Будете тебе что-то весёленькое. Если хорошо поработаешь. Через три дня верну. Готова?
— Что, прям так сразу? — нахмурилась девушка. — Ладно… Тогда через три дня вернусь. Передайте моим, что я на задании.
— Хорошо, — кивнул мастер.
— Куда идём? — спросила рыжая.
На что Гар-дунок усмехнулся, что-то сделал, и рядом с ним открылась арка портала.
— Круто! — уважительно выдала Пушка.
— Иди за мной, — бросил Гар-дунок.
* * *
Спустя три дня Пушка вернулась в школу, довольная, как кот, обожравшийся сметаны и охмуривший самых лучших кошачьих самочек округи. Три дня она тестировала десятки видов образцов оружия. Как локально-поражающего характера, так и площадного. Гар-дунок перенёс их в мастерскую. По крайней мере, именно так Пушка обозначала это место.
Странное место. Здоровенное, как незнамо что. Неба она так за три дня и не увидела. Зато повидала с десяток полигонов, где были различные противники. Особенно много роботов. По ним девушка и палила. Бегала, прыгала, выносила целые уровни противников. В общем, тестировала оружие в боевых условиях и отрывалась на полную.
Вернувшись обратно, Пушка с тройным рвением взялась за тренировки. А через две недели Гар-дунок вернулся и предложил ещё одну работёнку. Такую же. Проверить образцы.
Как было отказаться от такого? Тем более в первый раз ей и правда подарили кое-что «весёленькое». Пузатую пушку, которая очень медленно заряжалась, зато пробивала на раз легендарные щиты. Отхватить ещё что-нибудь такое же уникальное рыжая была очень даже не прочь.
Задание прошло нормально. На третий день Гар-дунок пришёл и завёл разговор.
— А не хочешь ли ты руны изучить? — спросил он прямо.
— Что ещё за руны? — спросила Пушка.
— Это как знаки, только руны. Используется в артефакторике, — подумав, ответил мужчина.
— Толку мне с них? Тогда уж сразу артефакты учиться делать.
— Ха! — расхохотался Гар-дунок. — Нравится мне твой простой нрав. Если задержишься, то и артефакты делать научу. Согласна?
— Заманчиво, — честно ответила девушка. — Но нет.
— Ты отказываешь? Мне? — опешил мужчина.
— Без обид. Ты мировой мужик, крутые пушки делаешь. Я бы здесь задержалась, но меня дома семья ждёт. Поэтому я должна быстренько открыть третий круг и вернуться.
— Ха! — выдал Гар-дунок и, помедлив, рассмеялась ещё раз. — Быстро и третий круг! Да ты прямо герой прошлого! Раз быстро собралась третий круг открыть! Может, и четвёртый тоже быстро откроешь?
— Четвёртый? — вскинула брови рыжая. — Их же три.
— Ах да… Эти знания под запретом вот уже больше тысячи лет. Я и забыл, — почесал бороду Гар-дунок.
Борода, кстати, была в новых подпалинах, но это для него нормально.
— Моё мастерство куда сильнее, чем какой-то третий круг, — прогудел оружейник. — Разве ты бы не хотела сама научиться создавать сильное оружие?
— Очень хотела. Могу остаться… На полгода, — прикинула Пушка.
Третий круг и правда можно было изучить когда-нибудь потом. Да, она уходила именно за ним, но если представилась возможность обрести более уникальное знание, то надо им пользоваться. Скоро у них в мире появится двадцать мастеров третьего круга. А сколько артефакторов? То-то же.
— Договорились. Дам тебе день на сборы, — довольно прогудел Гар-дунок.
Вскоре Пушка оказалась перед мастером школы, который конкретно так опешил, когда рыжая сказала ему, что её пригласили на обучение.
— Это же великий мастер великой кузни! — воскликнул он.
— И что, он хорош? — нахмурилась девушка.
— Очень! — воскликнул мужчина. — Это великая честь!
«Слишком много слов „великий“». — подумала рыжая. Про себя решив, что правильно поступила. Предупредив Драка и остальных, Пушка собрала вещи и перебралась жить в великую кузницу. Или кузню? О таких мелочах рыжая не беспокоилась.
Ей выделили комнату, познакомили с другими подмастерьями. Как выяснилось, учиться её пригласили далеко не одну. Пушка сочла эту новость хорошей. Оставаться наедине с подозрительным типом, пусть и делающим классные стволы, приличной девушке не подобало. А себя рыжая считала очень приличной!
Весь оптимизм от ситуации был развеян в тот же вечер. При мастере ученики были образцово дружелюбными и послушными. Но после отбоя… Пушку зажали в угол и доходчиво постарались объяснить, что зря она согласилась на обучение. Что у великого мастера и так хватает учеников, а какая-то баба явно лишняя. И что единственное, на что она сгодится — это обслуживать их, заскучавших по женской ласке.
— Так вы друг друга дрючите, поэтому такие злые? — спросила Пушка.
А дальше пошла в рубку. В этом месте её способности телепортироваться не работали, как и кольцо пространства, но кулаки-то были на месте. Как и подготовка шиноби. Спустя пару минут на полу лежали три избитых, жалобно скулящих тела. А Пушка спокойно удалилась к себе в комнату. Подумав, что наличие засова значительно упрощает жизнь.
Только вот эта история получила продолжение через пару дней. Куда лучше зная все эти бесконечные переходы, склады, малые цеха и прочие лабиринты, троица ублюдков, прихватив ещё парочку дружков и вооружившись артефактами, подкараулила её. Применив оружие до того, как она успела среагировать. На Пушку напал паралич, и она замерла, не в силах пошевелиться.
— Нравится? — подошёл главный ублюдок. — Здесь нас никто не найдёт…
За спиной у ублюдков открылась прореха, и оттуда… вывалился демон. Со светящимися зелёными глазами. Весь залитый кровью и инфернальным дымом, исходящим от его тела. С седыми, покрытыми пеплом волосами. И перекошенным от ярости лицом.
Первый, кто обернулся и увидел его, подпрыгнул и взвизгнул. Да Пушка и сама бы завизжала, имей возможность двигаться! Очень уж жутким было это существо из самого ада!
С его появлением будто весь воздух выкачали и десятитонную плиту сверху опустили, до того давил король ада своей мощью!
В следующий миг ублюдки исчезли. Их снесло, разорвало на части и впечатало в ближайшую стену. С такой силой, что остались лишь кровавые пятна.
Вместе с этим ушло и давление. Пушка ощутила, что свободна.
И тут до неё дошло.
С визгом, под завывание сирен, под грохот механизмов, скрытых в стенах, Пушка бросилась на шею Спару.



Глава 8
Проблемы, или Как Спар все не так понял

Если у меня будут дети, обязательно им скажу не использовать непроверенные способности и побольше налегать на тренировки, чтобы в случае экстренных ситуаций все нужные умения были отработаны как следует.
У меня фактически не было возможности проверить, как работает открытие портала. Эта способность завязана на глаз защитника, и проход можно открыть, только когда кому-то близкому угрожает опасность.
Ощущения я испытывал непередаваемые. Вся моя защита, наработанная адаптация, поддержка Гэцу — этого не хватило, чтобы безболезненно перейти через нечто, куда я так отважно занырнул. Как итог, кожу стесало, энергетику продрало, а я вывалился весь истерзанный и потрёпанный, пребывая в состоянии шока.
К моменту моего появления Пушку как-то подавили. Да и слова о том, что с ней собираются сделать, я прекрасно расслышал. Последние слова этих придурков. Умерли они как-то дюже легко. По правде говоря, я ожидал, что они окажут какое-то сопротивление. Привык я, что мои противники куда крепче, а тут… Обычный взмах ладонью, а их переломало только так.
Пушка отреагировала… Да как обычно. В смысле, как обычно максимально тепло и радостно. Отчего моё суровое сердце брутального воина растаяло на пару мгновений. На пару, ибо в этом месте взвыли сирены и к нам пожаловали… Роботы?
— Я сейчас…
Поставив Пушку на пол, я повернулся к новым противникам, оценил их странный вид в форме шаров на ножках, разгорающиеся стволы орудий и кинул в эти излишне активные механизмы молнию. Как ни странно, хватило. Шары заискрили и затихли. Правый так и вовсе задымился.
— Как ты сюда попала? — спросил я у Пушки. — И где это здесь находится? Где выход, знаешь?
— Спар… — начала было отвечать она, но мне снова пришлось отвлечься.
Из темной глубины коридора в меня прилетел красный луч. Я рефлекторно принял его на ладонь. Резануло болью, но выдержал. Атака была энергетической, а я почти весь свой резерв потратил на переход сюда. Потянул энергию, та отозвалась жаром, но с таким я умел справляться. К первому лучу присоединился второй. Но у меня то две руки! Я перехватил новую подачу, меня потащило по каменному полу. Заряд у противника закончился быстрее, чем запас моей прочности.
Создав диск, я метнул его по коридору и в свете техники разглядел, что это опять какие-то роботы, но другой конфигурации.
— Спар! — крикнула обеспокоенно Пушка.
— Сейчас со всем разберёмся, — заверил я её. — Не волнуйся!
— Да я не волнуюсь!
«Ты ж моя смелая», — подумал я с умилением.
И отбил ладонью прилетевший в меня арбалетный болт.
Керд! — выставил я щит.
Но следующий залп пробил его как бумагу. Активировав глаза третьего уровня, я от части болтов увернулся, часть перехватил. На ходу создал новый диск, влил в него побольше энергии и метнул.
Керд! — прикрыл я Пушку от взрывной волны.
В коридоре же локальный армагеддон случился.
— Надо валить отсюда, — резюмировал я. — Где выход?
— Да нет тут выхода! — выдала Пушка.
— В смысле, нет⁈
— Погоди хоть минуту! Дай объяснить! — взмолилась девушка.
Что объяснять-то? Неожиданно рядом с нами стена разъехалась и оттуда вышли две черные фигуры, с мечами в руках. Я подобное видел в мёртвом мире. И ожидания оправдались. Это были очередные механизмы, только на этот раз фехтовальщики, а не стрелки.
Злая ладонь! — выставил я ладонь и нанёс удар.
Каюсь, но мы с Гэцу отдельно поугорали, придумывая всякие пафосные названия для новых техник с применением ладони. Мы о них точно никогда не расскажем Таргану, да и вслух кричать не будет. Оставим для внутреннего использования, так сказать.
Болванчиков с мечами снесло. Часть потолка в коридоре, куда я техники кидал, обвалилась. Покосившись на торчащие металлические конструкции, я решил пока туда не соваться.
— Идём, — позвал я Пушку. — И где твоё оружие? Перемещаться не можешь?
— Тут не работают кольца и способности перемещения, — ответила девушка. — Ты можешь ничего не громить?
— Да я как бы…
На этот раз на нас вылетел рой летающих шаров, которые… А я не успел узнать, что они там задумали.
Дай! — ударил я инстинктивно, снося их. Кинул вдогонку молнию и как следует их прожарил.
Керд! — прикрыл я нас щитом, когда они начали взрываться.
Летающие гранаты, ещё и осколочные. Во что, блин, Пушка влипла-то?
— Спар! — позвала она меня снова.
— Всё будет нормально… — сказал я ей.
И пошёл мочить уродов. Следующие пару минут совсем уж жарко было. Противник подтянул резервы, бросил на нас механизмы куда сильнее. А я, признаюсь, на нервах был. Переход этот чёртов. Пушка, непонятно куда влипшая. Место это убогое. Какой-то бесконечный заброшенный склад с непонятными механизмами. Было и такое, что роботы разваливались, так и не добравшись до меня, тупо от старости. Ощущение, будто на какую-то свалку попали.
Очень большую свалку. Нас попытались изолировать. Захлопнули двери перед носом. Створки я вынес. Нас опять попытались изолировать. Тогда я вынес стену. И снова нас попытались изолировать. Тогда я пошёл напрямик, решив, что выход рано или поздно появится. Тогда нам устроили засаду и завалили отборными уродцами. С ними пришлось повозиться, но практика с Тарганом не прошла даром. Я стал посильнее и с местными противниками справлялся.
Выход я так и не нашёл. Зато отыскал хозяина этого места. Какой-то бородатый дядька с молотом. Встретил он нас очень недовольным взглядом.
— Так это ты похититель? — обрадовался я.
— Спар, стой! — крикнула Пушка.
— Я разберусь, не волнуйся, — успокоил я её.
— Да угомонись ты! — не выдержала она.
— А?
Я не понял её слов, отвлёкся, чем хмырь и воспользовался. Молот на меня направил, и сверху так придавило, на колени бросило… Попыталось бросить. А у меня точно пунктик на этот счёт. Гэцу меня тоже как-то на колени пытался поставить.
Короче, зря хмырь так поступил. Я и так не в духе был, а тут совсем уж резьбу сорвало. Духовная сила вышла из меня подобно лавине и отбросила мужика, впечатала в стену. Давление исчезло, но и хмырь оказался не так прост. Возьми и метни молот.
Я его руками перехватил и хекнул от вложенной мощи. Которую рефлекторно потянул на себя…
Ух, пробрало.
Энергия она ведь как топливо. А я как движок, который это топливо перерабатывает. До этого чего я только ни поглощал. Бывала и особо сильная энергия, которая мощно сил прибавляла. Но то, что сейчас поглотил… У меня сразу все усиления сработали, круги бешено раскрутились, четвёртый уровень глаз активизировался.
Слишком… Большая… Мощь…
— Спар! Это мой учитель! — донеслось до меня.
Но было поздно. Я силу чужую заглотил, молот отшвырнул, руки вперёд выставил и жахнул молнией. Вокруг хмыря щит замерцал и… он исчез. Не испарился, а просто с таким ускорением пробил стену и улетел куда-то вдаль, что выглядело это как таинственное исчезновение.
Я проморгался, эта запредельная сила ушла, меня перестало разрывать на части. В голове шумело, в глазах двоилось. Но слова Пушки я помнил.
— А-а? — выдал я многозначительное.
— Это мой учитель! — крикнула Пушка. — Ты как? В порядке? — забеспокоилась она. — Стойте! Стойте! Это мой жених!
Последнее она крикнула уже не мне, а хмырю, который выбрался из завала. Выглядел он не лучше меня. Обожжённый, с опалённой бородой и бровями, с крайне охреневшим взглядом.
— Какой нахрен учитель? — спросил я, медленно приходя в себя.
— Великий кузнец! — выдала Пушка, нервно косясь то на меня, то на хмыря.
— Какой ещё кузнец⁈ Я тебя в школе круга оставлял! Да и какого лешего тебя здесь убить пытались? Ты что, кузнец хренов, мою невесту чуть не сгубил⁈
— Да хватит! — рявкнула Пушка. — А ну оба заткнулись!
— Я молчал, — обиженно ответил хмырь.
Мне тоже хотелось много чего ответить, но я счёл разумным замолчать. Гэцу внутри меня ржал, как конь. Точно-точно. Не волк он, а кобыла необъезженная, раз так ржёт.
— Так… — протянул я, чувствуя, как медленно работает регенерация. — А можно подробнее? Что тут происходит?
— Ну, наконец-то ты решил меня выслушать! — язвительно ответила Пушка.
— Так то, что ты там кричала, — это было не твоё беспокойство? — опешил я.
— Ты за кого меня принимаешь⁈ — возмутилась она.
— Ну… За девушку?
— Сексист!
— А-а⁈
— Мастер Гар-дунок…
— Великий мастер! — перебил хмырь.
— Помолчите! — рявкнула на него Пушка. — В общем, Гар-дунок великий мастер великой кузни. Он иногда обращается за помощью в школу круга. Ему нужен был стрелок, поэтому пригласили меня. Я выполнила один контракт, а сейчас согласилась пройти обучение.
— Стоп-стоп, — потряс я головой. — Это что, великая кузня?
— Она самая, — кивнула Пушка.
— Погодите-погодите. Это убогое место с убогой охраной и каким-то хмырем та самая великая кузня, где создаются лучшие артефакты по всех мирах? — Скепсиса и недоверия у меня бы и на тысячу человек хватило.
— Да как ты смеешь⁈ — возмутился хмырь.
— А ты вообще молчи, — смерил я его взглядом. — Ты ведь договорилась с ним на конкретный срок? Только не говори, что пришла сюда с бессрочным контрактом.
— Нет, мы договорились на полгода, — удивилась Пушка вопросу. — А что?
— Так ты, козлина, ей ничего не сказал? — перевёл я взгляд на хмыря.
Тот поджал губы и посмотрел на меня сердито. Но напасть не рискнул. На свой молот покосился и сделал правильные выводы.
— Спар, ну нельзя же так с моим учителем! Он нормальный мужик! Оружие и правда классное делает! — заверила меня Пушка.
— Так… — протянул я в которой раз и повторил для наглядности: — Так. Ладно. Хорошо. Я постараюсь не горячиться и не делать поспешных выводов. Уважаемый великий мастер Гар-дунок, — обратился я к хмырю. — Кажется, произошло недопонимание… Если так можно сказать про попытку убийства моей женщины какими-то уродами, — скрипнул я зубами. — Так… — медленно я выдохнул. — Так. В общем, предлагаю всем сторонам объясниться.
А потом я откручу этому хмырю голову. Потому что, если сопоставить то, что рассказал Клаус, то, что я тут увидел, и то, что успела рассказать Пушка, ситуация складывается вовсе не благостная.
— Может, пройдём куда-нибудь в другое место? — предложила Пушка. — Заодно успокоимся.
— Пожалуй, так и сделаем, — проворчал хмырь.
* * *
Вскоре мы перебрались в место почище. Какую-то столовую с десятком столов. И да, здесь были другие люди. Нам принесли еду и напитки. Вполне себе неплохие.
— Итак, — в который уже раз сказал я, — Пушка, хотелось бы услышать твою версию событий.
Девушка рассказала. Не такую уж и длинную историю.
— Я подумала, что научиться чему-то уникальному не такая уж и плохая идея. Поэтому согласилась, — подвела она итог.
— Хорошо.
— Ты злишься?
— На тебя? Нет. А вот к этому… существу, — сказал я с запинкой, подумав, что не факт, что он человек, — у меня есть целый ряд вопросов.
— Ты здесь незваный гость, чтобы спрашивать с меня, — сложил он руки на груди и уставился на меня с вызовом.
— Хорошо. Тогда я забираю свою невесту, и мы уходим отсюда.
— Вы не можете уйти отсюда.
— Ты можешь нас отсюда выпустить. А я могу здесь всё разнести, если ты этого не сделаешь. Также я могу тебя прикончить.
— Разнести это место не так уж и легко, даже несмотря на то, что оно утратило… часть прочности за последние пару тысяч лет, — проворчал он. — Если же ты убьёшь меня и как-то умудришься сбежать, то другие мастера за твою голову назначат награду. Как думаешь, хватит у них артефактов, чтобы сильнейшие существа, ныне живущие, вышли по твою душу?
— Может, и хватит, но ты-то мёртв уже будешь.
Мы пободались взглядами, и он нехотя ответил.
— Я не могу её отпустить. Она согласилась провести здесь полгода.
— Ну хорошо. В эти игры можно играть вдвоём, — начал я закипать. — Пушка, ты не в курсе, но порядки здесь не очень. Тебя могут так завлечь, что ты тут вечность батрачить будешь. Молодец, что озвучила точный срок. Насколько я знаю, спустя полгода он действительно тебя вернул бы обратно. Но полгода — это много. За это время тебя можно заболтать, запудрить мозги. Как говорят, коготок увяз, птичка пропала. О таком он тебя не предупреждал, да? Про нюанс с точными сроками? Не предупреждал. Отличное начало ученичества. С обмана твой так называемый учитель начал.
— Это правда? — Пушка осуждающе посмотрел на Гар-дунока.
— Это правда, — не стал он отнекиваться.
— Один момент прояснили, — продолжил я. — Что насчёт попытки убийства моей невесты?
— Я был не в курсе, — поджал он губы.
— Угу, — дёрнул я щекой. — Надо же, как интересно получается. Красивую девку заманили в столь стремное место. Для каких же целей, а? И какие ты планы имеешь на неё?
В этот момент, если бы мне не понравилась реакция хмыря, я бы его убил. И плевать на последствия. Никто не смеет обижать моих женщин. Но хмырь рассмеялся.
— Если ты думаешь, что я на твою невесту позарился, то зря. Плотские утехи меня последние пару тысяч лет уже не интересуют.
— Это сколько же вам лет? — опешила Пушка.
— Тут им бессмертие в качестве социального пакета выдают, — ответил я машинально, чем заслужил пристальный взгляд хмыря. — Но не ведись. Сдаётся мне, участь эта так себе.
— Если дело своё любишь, так хорошая участь, — не согласился хмырь.
— Да-да, — покивал я. — Так что делать будем, любезный? На производстве у тебя беспорядок. Ученице своей безопасность обеспечить не можешь. Заманил обманом.
— Я никого не обманывал. То, что позабыли, как с великими кузнецами общаться, так то не моя проблема. Я, между прочим, обучение предложил! Такого ты нигде не найдёшь! Забытое искусство! А ты мне тут своими обвинениями тыкаешь! Хамло!
— Сам ты хамло! Чем докажешь, что твоё искусство хоть чего-то стоит? Оценил я механизмы твои. Полное фуфло.
— А что ты хочешь, если защита пару тысяч лет не обновлялась? Закончились идиоты, которые сюда рисковали вламываться. Как ты попал-то сюда? Нужны способности выше третьего ранга, а ты не похож на повелителя пространства.
Повелителя пространства? То есть у этих товарищей есть способ попасть сюда напрямую? Любопытненько. Как-то Клаус об этом забыл упомянуть.
— Как-то попал. Но ты не ответил. Что делать-то будем? Лично меня устроит вариант с насилием и побегом отсюда. Ты не отправишь — так я до других мастеров доберусь.
— Ха! Какой самоуверенный! Думаешь, управы на тебя не найдётся?
— Так давай проверим, — повёл я плечами, разгоняя кровь.
— Хватит вам! Что вы заладили! — вклинилась Пушка. — Только и хотите, что мышцами бодаться! Неужели нельзя договориться?
— Можно, — ответил Гар-дунок. — Ты права, ученица. Неправильно мы начали. Раз уж гость пришёл, то с уважением к нему отнестись надо. А то что за молва про кузню пойдёт! Всю репутацию испортит! Да меня же потом мастера другие засмеют! Вот что, мальчишка, раз ты такой прыткий и знающий, и раз добрался сюда, то говори, что хочешь. Исполню для тебя заказ. Есть пожелания у столь умелого воина? — откровенно насмехался он.
— Да пожелания-то найдутся. Как им не найтись, — завёлся и я. — Защита для дома нужна, чтобы не позволила всяким повелителям пространства заглядывать без спроса. Ещё нужна повязка на глаз. Такая, чтобы особо мощную атаку, разрушающую всё и вся, выдержала. Есть у меня друг, который из глаза так бьёт, что всем хана настать может. Не контролирует он эту способность, помочь надо. Ещё корона нужна. Нормальная такая, чтобы и королю не стыдно было носить, и чтобы в ней защита от разума была, и обычная защита, чтобы не грохнули королька-то, а то зачем нам смута? Ну и так, полезное что-нибудь добавить можно. Для себя у меня тоже запросы есть. Нужна броня. Но мне любая не подойдёт. Я упор на кулаки делаю. Как это обыграть? Мне как-то руку отрубили, не понравилось. Наручи хочу себе. Такие, чтобы никакой другой меч и способности не взяли. Ещё нагрудник, чтобы основное защитить. Но броня нужна лёгкая! Чтобы возможность летать сохранилась. Также мне нужна цепь. Такая, чтобы демона ранга погибель можно было зафиксировать. Крепкая, надёжная и желательно тоже лёгкая. Ну и последнее — нужен меч, который сможет разрубить пространство и дотянуться до того, кто с этим пространством играется.
— Защитный артефакт, повязка, корона, наручи и нагрудник, цепь и меч? Наручи и нагрудник вместе надо делать. Итого шесть пожеланий у тебя? — по-доброму улыбнулся хмырь.
— Ты спросил, чего бы мне хотелось. Я ответил, — пожал плечами. — Только вот прав ты, старикан. Как-то это место не вызывает уважения. Может, ты сам и можешь ещё что, но сдаётся мне, что великая кузня перестала быть великой. Или ты не великий мастер, а какой-то заштатный подмастерье, сидящий в дальнем углу?
Мужик опять обиделся. Повеяло от него чем-то таким, жутким. Да ну и хрен ему! Я тоже жутью давить умею.
— Ты много знаешь, малец, — сказал он, смотря на меня недобро. — Про то, что здесь навсегда остаться можно. Но про заказы не знаешь, а зря. Раньше-то совсем другие времена были. О нас все знали. Любой мог прийти. От желающих отбоя не было. Если каждого выслушать, то и вечности не хватит. Как тут творить? Было найдено решение. Кузню разместили в труднодоступном месте. Но и туда путь находили. Желающих по-прежнему много было. Тогда так решено было. Те, кто артефакт просит, сами ингредиенты и плату для него должны найти. Чем сильнее артефакт хотят, тем сложнее достать необходимое. Тогда ушлые искатели силы решили, что за спрос денег не берут. Мало ли куда тебя там отправили. Можно ведь и не выполнять, если задание слишком рисковое. Но и это мы исправили, — недобро прищурился хмырь, смакуя слова. — С тех пор так и повелось. Если попросил что, так либо добудь необходимое, либо умри!
— Как умри? — испуганно воскликнула Пушка.
— Умирать не обязательно, — почему-то смутился хмырь. — Но и просто так отпустить я теперь тебя не могу. Ты сам попросил. Шесть артефактов. Значит, будет шесть заданий. Справишься — сделаю, что просил.
— А не справлюсь?
— Тогда твоя невеста здесь останется. Навсегда. А ты, если хочешь, тоже оставайся. Парень ты сильный, найду для тебя работёнку. Горн разжигать, полы подметать, — рассмеялся он.
— А если я тебя прикончу, договоры обнулятся?
— Да. Но что дальше будешь делать? Здесь нет выхода. Умеешь ходить сквозь пространство?
— Сюда же как-то попал.
— А подружку свою тоже вытащить сможешь?
Нет, не смогу. Моя способность работает при активации глаза защитника. Должен кто-то из моих попасть в беду, чтобы я смог снова прореху открыть. Также нужно пополнить запасы демонической энергии, которые у меня в ноль ушли. Смогу я здесь столько демонов найти? Не факт.
Клаус говорил, что кузня скрывается вне пространства и реальности. Что бы это ни значило. Но да, вполне может быть так, что здесь нет выхода, в привычном мне понимании. То есть не получится пинком выбить дверь и выйти куда-то.
— Это уже мои проблемы. С тобой не договорюсь, так другой кто сговорчивее найдётся.
— Думаешь, самый умный? Раньше кузню штурмовали существа куда более могущественные. Ты как-то на бога не тянешь. Если всерьёз драться начнёшь… Что ж, проверим, — усмехнулся кузнец.
Как-то не очень ситуация складывается. Моя горячность притихла, стало понятно, что часть проблем я сам себе создал.
— Так, а в чем вопрос-то? — спросила Пушка. — Спар, ты легко со всем справишься! Ещё и артефакты получишь! Круто же!
Не знаю, не знаю. Я оптимизма Пушки как-то не разделял.
— У тебя нет выбора, — сказал кузнец. — Срок тебе — полгода. Справишься — получишь всё. Не справишься — либо смерть, либо будешь вечность отрабатывать. Ты или твоя невеста, уж сам решишь.



Глава 9
Заказы, или Как Спартанец домой заглянул

С ходу принимать решение, как быть, я не стал. Это подраться я мастак, да дров наломать. А как в себя пришёл, так призадумался.
Слишком много нестыковок было в этой истории.
— Зачем тебе Пушка? — первым делом спросил я, успокоившись.
— Любовь.
— Чего⁈ — опешила рыжая.
— Ты уверен, что бессмертен? — уточнил я. — А то шансы разубедиться в этом с каждой минутой повышаются.
Гар-дунок не сразу понял, в чем претензия, но всё же сообразил.
— Я не про романтику, — поморщился он. — У неё талант!
— К чему? — не повёлся я.
— К оружию.
— Пушка, извини, я в тебе ни капли не сомневаюсь, но мне тут недавно говорили, что кузня — крайне недоступное место. Что попасть сюда невероятно сложно. А тебе взяли и предложили ученичество просто так? Без каких-либо обязательств? Согласись, подозрительно. Я не собираюсь тебя оставлять непонятно с кем. Поэтому давай отвечай, — выставил я палец в сторону хмыря.
Который у меня исключительно стойкую антипатию вызывал.
— Талант очень легко определить! — наставительно воскликнул Гар-дунок. — Любовь! Если человек чем-то горит, значит, и талант есть!
— Сомнительное утверждение, — не согласился я.
— Если пыл есть, всё остальное можно за счёт обучения дать, — перестал он гнать пафос и ответил куда спокойнее.
— Допустим. Но Пушка не горит по артефактам.
— Ну, оружие мне нравится, — ответила та с сомнением.
— Тебе нравится делать оружие или стрелять из него?
— Стрелять. Но если научиться делать, то стрелять будет куда интереснее! — восторженно выдала она.
Ну да, чего я ожидал? Это же Пушка.
— Хм, — прогудел я, не чувствуя уверенности. — Тогда почему у вас здесь всё так плохо?
— Потому что времена не те, — погрустнел Гар-дунок.
И рассказал историю последних тысяч лет. Что раньше, когда по землям ходили боги, и мастера другие были, и заказы интереснее, и с поставками перебоев не случалось. Как я понял, за последние пару тысяч лет местная система деградировала. Число великих мастеров сократилось в разы. Им на смену пришли мастера попроще, которые всей гурьбой обосновались в центре кузни, где и изготавливали примитивные поделки. На этом моменте я вспомнил рассказ Тича о том, что его отец смог как раз попасть в великую кузню и получил там чертежи летающей лодки. Так что не знаю, не знаю. Может, и поделки, но неплохие.
Гар-дунок поведал и то, чем ему Пушка приглянулась. Как я заподозрил, талант был не на первом месте. Просто с учениками и общением у мужика беда. Те, кто были… Ну, их натуру я успел оценить. Мудаки. Со слов мастера, жуткие лизоблюды, которые отринули истинное развитие и предпочитали просто существовать, используя возможность кузни продлевать им жизнь.
А что касается ремонта и систем защиты… Так Гар-дуноку этим было лень заниматься. Прямо так и сказал.
Прояснил я и другие детали. Мастер может вернуть меня, куда попрошу. В ту же школу круга. На вопрос, что мешает рыжей выйти со мной, он ответил, что ничего. Кроме того, что в этом случае мы оба получим метку «божественного проклятия». И что после этого долго не живут. Я не поверил и ответил, что уже ходил под проклятием. Да, неприятно, но ничего такого. Гар-дунок уточнил, как это было. Посмеялся над моими ответами и назвал очень наивным юношей. После чего заявил, что появление у меня прямо в спальне демона, который взорвётся и аннигилирует всё и вся, — это так, мелочь, одна из многих, которые меня ожидают.
Я всё равно не поверил. Но и проверять как-то не хотелось.
На одной чаше весов были сомнительные риски, на другой — артефакты и обучение для Пушки.
— А сама ты чего хочешь? — спросил я рыжую.
— Уверена, ты добудешь всё, что нужно. А я поучусь пока. Глядишь, толк какой будет.
— Толк, — презрительно фыркнул мастер. — Да к тебе очереди из королей выстраиваться будут, если ты обучишься у меня!
— А сколько полный цикл обучения времени занимает? — уточнил я.
— Ста лет хватит.
— О чем и речь, — покачал я головой. — Неприемлемо.
— Сейчас, может, и да. А лет через тридцать? — лукаво спросил он. — Не зарекайся, мальчишка!
Финальную точку поставил Гэцу. Он, когда мы ещё на прорыв шли, успел от меня отделиться. Не чтобы помочь, а чтобы пробежаться, выход найти. Пока говорили, а обсуждение подробностей пару часов точно заняло, он прошерстил, что тут интересного есть. Сказал, что, во-первых, чувствуется присутствие очень могучей, пусть и спящей сущности, а также есть много чего другого интересно. Что и правда мы нашли кузнеца не из последних, и козырей в кармане у него ещё на двадцать таких, как мы, хватит.
Подозрительно, черт возьми.
* * *
В итоге меня высадили возле школы круга. В связи с чем случился конфуз. Я как-то позабыл, что выгляжу как посланник ада, а не добропорядочный человек. Поэтому сначала какой-то парень взвизгнул при виде меня, а после случилась небольшая драка. Где я матом и кулаками объяснил, что нормально всё, не надо резких движений.
Там и мой отряд прибежал. Да и шиноби тоже пожаловали.
— От это да! — выдал Шупа. — Ты из какой дыры вылез? И где рыжая?
— Всё нормально с ней, — успокоил я. — Мне бы помыться. Расскажу всё потом. У нас дела появились. Парни, вы не в обиде, да? — глянул я на тех, кто успел подраться. — Чего резкие-то такие…
Вскоре, как привёл себя порядок, мы отошли в одну из беседок, где я и рассказал последние новости. Этим трём кукушатам, блин. Сели на лавочку напротив меня, глазки вылупили и рожи корчат красноречивые. Мол, опять Спар куда-то влип, опять, как всегда, сначала в морду дал, а потом уже думать начал.
— Погодите-погодите, — первой не выдержала Тамара, когда дослушала рассказ. — То есть ты пробил проход в великую кузню, которая считается супертайным и секретным местом, всё там разнёс, подрался с великим кузнецом и, мало того что жив остался, так ещё на шесть артефактов договорился, попутно Пушку на учёбу пристроив⁈ Я ничего не упустила⁈ — воскликнула она.
— Расскажешь кому, не поверят, — нервно хохотнул Шупа. — Так и что теперь? Как я понимаю, возвращение домой откладывается?
— Что теперь — я ещё не придумал. Нужно шесть заданий выполнить. В принципе, на первый взгляд, ничего такого. Не думаю, что будет легко, но там то, на чем мы и так специализируемся. Поиск сложных целей.
— Точные места указаны? — деловито спросила Калия.
— Нет. В том-то и проблема, — покачал я головой. — Единственное, на что получилось сторговаться, — это подробное описание добычи, а также примеры этой самой добычи.
— В смысле? — не понял Шупа.
— Кузнец мне всяких щепок и пыли отсыпал. Чтобы было, на что настраиваться.
— А, дошло, — покивал парень. — И что, осилишь? Сможешь найти? Шесть целей за полгода, по месяцу на каждую, плюс они ещё вроде как сложные. Не хочу нагнетать, но мне кажется, или у нас сроки горят?
Я припомнил, сколько у нас времени уходило на то, чтобы найти одно нужное место и согласно кивнул. Сроки и правда если не горели, то подгорали.
Возможно, стоит обратиться за помощью. Но к кому? Есть отряд шиноби под боком, но их нет смысла звать. Новых знакомых из ордена? Нет. Мрачный не особо что-то изменит, а выносить на всеобщее обозрение то, чем я занимаюсь, очень не хотелось. Заманчиво было обратиться за помощью к Клаусу. Но это точно нет. Я ведь хочу получить меч, разрубающий пространство. Как против него и подобных ему. Да и сам факт того, что у меня появился выход на кузню… Нет, это надо держать в секрете.
Ещё вариант пригласить Грозу. Она не очень-то хочет выбираться в Колодец, но здесь есть шансы, что передумает. Не из-за Пушки, хотя это тоже аргумент. А из-за тайн, которые можно открыть. Только вот, если пойдёт Гроза, то и Люций захочет. Что разом ослабит безопасность дома. Кто за Васькой присматривать будет? Тим? Он городом занят и часто отсутствует. Такена попросить? Ну да. Смог ли Такен уберечь собственный город, когда Акация напала? Нет и нет. Невестку, если бы не я, он тоже не сберёг бы. Поэтому при всем моем уважении к Мастеру — так себе вариант. С другой стороны, явных угроз сейчас нет. На какое-то время Ваську можно оставить одну, без присмотра Вологодских. Потому что они тоже присматривают не очень-то и пристально. Каждый своим делом занят.
— Возвращаемся домой, — решил я. — Привяжем артефакт. Это нам много времени сэкономит. Чую, придётся во всякие дыры лезть. Чтобы время на путь обратно не тратить, лучше домой перемещаться.
— Артефакт долго заряжается, — напомнила Калия.
— Ерунда. Справимся, — отмахнулся я. — Напрямую заряжать будем.
Сам артефакт восполняет запасы за полгода. Для чего его надо вне кольца пространства носить. Я же могу его зарядить где-то за тридцать моих полных объёмов. Если постепенно излишки сливать, то за отведённый срок два-три билета домой получим.
* * *
Вышли на следующее утро. Я чуть ли не кипел от жажды действий, собираясь спасать Пушку как можно скорее, но здравый смысл обломал мои планы. Мы ведь уже почти сутки на ногах. Пока вышли с базы ордена, пока сюда добрались. Я ещё нехило так потратился и подрался. Нужно было энергетику выправить, мелкие огрехи убрать.
Не критично, выносливости у нас бы хватило путь домой осилить, но я хорошо запомнил, что именно в такие моменты на эмоциях из-за суеты ныряльщики и гибнут. А нам гибнуть нельзя. Слишком много дел и ответственности.
К утру восстановились. Моя адаптация сделала своё дело, и ситуацию я спокойно воспринимать начал. Без лишнего энтузиазма. Остальные тоже отдохнули. Драк отчёт для Такена написал. Путь домой, как назло, выдался до обидного спокойным. Вообще никого не встретили. Оно и ладно, оно и хорошо. Но обидно, что вчера не вышли. Лучше бы дома денёк провели. Но что сделано, то сделано.
В поместье приземлились где-то в обед. Повезло, Грозу дома застал. Тим отсутствовал. Люций наверняка тренируется неподалёку. Васька на работе в это время должна быть. Калия сказала, что пошла в ванну отмокать. Шупу я послал Такену доклад Драка передать. Тамара убежала своих подчинённых проверять. Я же с Грозой в кабинет ушёл.
— Если ты меня сразу сюда потащил, значит, что-то случилось, — заключила она.
— Да, но пока ничего плохого.
— Но может?
— Ага. Как насчёт прогуляться по мирам, побродить по самым опасным местам?
— О как, — хмыкнула она. — Ты раньше с таким видом меня не приглашал. В любом случае не уверена, что это хорошая идея.
— Ты категорически против?
— Нет, дело в другом, — вздохнула Гроза. — Рассказывай по порядку, куда ты там влип. А там вместе решим, что делать.
— Если кратко, то я попал в великую кузню, подрался с кузнецом и договорился с ним на шесть артефактов. Но это так. Мимоходом. Пушка попала к нему в ученицы. И если не хочу, чтобы она там навсегда осталась, нужно быстренько по мирам пробежаться.
Гроза захлопала глазами. Не удержалась, прыснула.
— Прости, — выдохнула она, давя улыбку. — Просто это так… типично для тебя. — Гроза покрутила рукой. — Общую суть я уловила. Но давай-давай. Все детали рассказывай. И как там ваши учения?
— Сейчас. Напитки и еды закажу.
— Я уже. Так что не отвлекайся.
Чтобы десять раз не уточнять, дал полные расклады, начиная с момента нашего ухода. Особое отношение к нам, интриги Клауса, тренировки с Тарганом и прочие моменты. Где-то в середине рассказа Люций пришёл. Молча в сторонке сел и слушал.
— Отличная история, — выдал он, когда я закончил. — Приключения к тебе так и липнут.
— Это уж точно, — с неопределённой интонацией согласилась Гроза. — Там Васька пришла, — посмотрела она мне за спину. — Сейчас войдёт, а дальше решим. Идти нам с тобой или нет.
— А она тут при чём? — заподозрил я неладное.
— Увидишь, — улыбнулась Гроза.
Вроде улыбка подразумевает, что ничего плохого не случилось. Так ведь? Ну ведь так, да?
«Там нормальный сюрприз, ха!» — оживился Гэцу.
Какие ещё сюрпризы? Только сюрпризов мне не хватало.
И тут Василиса робко заглянула в комнату.
— Ты заходи, заходи, — позвала её Мария. — Не стесняйся.
Васька зашла и… До меня не сразу дошло. Целая, живая. Почему-то вся красная и то ли напуганная, то ли смущённая. Сейчас конец зимы, она в объёмном свитере пришла. Из-за него я и не заметил характерных изменений.
— А что с животом-то? — увидел я единственное изменение.
«Ну тупой…» — захохотал Гэцу.
И тут до меня дошло наконец-то.
* * *
Признаюсь, я отреагировал не самым подобающим образом. Я, конечно, много чего по жизни не понимаю и, бывает, иногда подтупливаю, но сегодня мне удалось превзойти себя. Уже потом, спустя несколько часов, до меня дошло, что Василиса сильно переживала и ей была крайне важна моя реакция.
А реакция… подкачала. Единственное, на что меня хватило, — это спросить, а как это? А что это? Когда Васька сказала, что она беременна и я стану отцом, я по тупости своей повторил вопросы. А как это?
В тот момент у меня внутри замыкание произошло. Я всеми мыслями был в грядущих приключениях, а тут как бы фактор, который перечёркивал все эти приключения.
Если бы Гэцу меня не одёрнул, я бы так и продолжил тупить. Хорошо, что волк смышлёный оказался. Буквально по шагам мне план выдал. Радость показать, обнять, зацеловать, пузу внимание уделить, в своих самых светлых чувствах заверить, подарок притащить. Я отмер и взялся за дело. Вовремя, что сказать. Ещё чуть-чуть, и Васька точно бы распереживалась. А ей нельзя ведь. Нельзя же, да? А как мне теперь быть? Живот-то вон уже какой. Четвёртый месяц, как мне сказали. А я на полгода собрался идти.
Твою-то мать.
* * *
Весь оставшийся день я внимание невесте уделял. Расспросил её, как и что. Оказалось, у нас мальчик будет.
Как так-то? Эта мысль в голове не укладывалась. У меня — и сын. Что мне с ним делать? Как воспитывать?
Подобные вопросы меня раз за разом накрывали. Я бы и рад побольше в этом повариться. Разобраться и с собственными мыслями, и делами. Но нельзя. Время-то поджимало. Поэтому на следующий день я Ваську в курс дела ввёл.
— Неудобно получилось, — почесал я макушку. — Кто же знал-то. Я за тобой поглядывал, но живота не заметил. Надо было тщательнее смотреть.
Вот уж точно. Не повезло, так не повезло. Зрение у меня ух какое острое, а в столь ответственный момент подвело.
— Спасай её, конечно! — Васька и на секунду не засомневалась.
— А ты тут как будешь?
— Справлюсь как-нибудь, — беспечно ответила она.
Но я не поверил. Справится-то справится, но в таком ответственный момент я должен быть рядом. И с Вологодскими теперь непонятно как быть. Точнее, понятно, оставлять надо. Но я уверен, наличие Грозы увеличит нашу скорость. Что и Гэцу подтвердил. Способности поиска бывают разного типа. Гэцу, в теории, мог по запаху древних материалов попытаться отыскать что-то, но в рамках одного мира. Где он более-менее освоился. По другим мирам скакать ему сложнее будет. Но вот если мы дойдём до нужного мира, тогда да, след возьмёт. В теории, я нужный мир отыскать смогу. Мои способности-то выросли. Но всё равно у Грозы почти на сто лет больше опыта, чем у меня. Ну, или не на сто, а на восемьдесят, но сути это не меняет.
Поэтому, как ни крути, а выбор поганый. Оставить Ваську без защиты или рискнуть тем, что мы не успеем. Василисе я не стал говорить обо всех рисках. Только то, что Пушку не вернут, если не управлюсь. Тут много спорных моментов, конечно. Я пробьюсь, если что. Но заполучить проклятие не хотелось бы.
Устроили общий сбор. Я предложил Люцию остаться здесь. Мария была не против прогуляться одна, но Вологда заметил, что так далеко от неё его силы начнут деградировать. В этом случае оставаться здесь ему нет смысла.
— Если проблема в том, чтобы за Васькой присмотреть, — заговорил Шупа, — то я могу остаться. А что? — не смутился он, когда Тамара на него уставилась. — Опыт показал, что против серьёзных противников я не очень-то котируюсь. От Марии и Люциуса куда больше толку будет. А значит, и быстрее справиться получится.
— Просто признай, что ты хочешь отдохнуть и провести время со своей девушкой, — фыркнула Тамара.
— А вот этого не надо, — серьёзным тоном ответил Шупа. — Да, хочу, но и с вами куда угодно готов пойти. Просто вы уже по второму кругу спорить начали. Решать надо, как быть. Я предложил варианты. А ты свои шуточки при себе держи, — отбрил парень ситкартку.
Та порывалась что-то сказать, но Люций чуть сдвинулся, и она притихла. Ого. Пару уроков у него, что ли, взять? На тему воспитания детей. Мне теперь это актуально.
Мы ещё поспорили и в конечном счёте остановились на предложенном варианте. Это прозвучит цинично, но против тварей, особенно крупных, Шупа сейчас и правда не котировался. Как и Тамара, кстати. Но зато она очень котировалась против ныряльщиков. Да и против магов теперь тоже.
Оставшийся день у нас ушёл на улаживание всех вопросов. Я слетал к Такену, рассказал ему новости и попросил присмотреть за моим домом. Тот обещал помочь. Пообщался и с Розой, тоже попросил её о содействии. С Тимом отдельно переговорил. Попросил почаще бывать дома. Стройка — это хорошо, но её и отложить можно, раз такое дело. Отдельно провели привязку артефакта. Чтобы, как с первой целью разберёмся, быстро вернуться сюда. По плану было сделать первую вылазку, оценить, насколько трудно будет. А там решим, как быть. Главное, в три недели уложиться. Неделю-то мы уже почти потеряли с этими перерывами.
Припасы пополнили, указания раздали да вылетели к Колодцу. Ночь проведём в гостинице по традиции, а там выйдем.



Глава 10
Поход, или Как Спар за добычей отправился

Первым у нас шло задание для артефакта, который будет защищать от незваных гостей, умеющих ходить сквозь пространство. Мир, где можно найти что-то подходящее, даже по описанию обещал быть местом неприятным. А всё потому, что нужно найти так называемых буревых охотников. Змеевидных, летающих тварей, которые умеют пробивать пространство, любят охотиться в грозу и с радостью нападают друг на друга стаями. В связи с чем вынашивание яиц у них завязано как раз на контроль пространства, и главная самка способна его блокировать вокруг гнезда.
Эту самку нам и надо поймать.
Что самую малость меня расстраивало, потому что очень уж неприятные ассоциации возникали. Это не разумное существо, а крайне опасная тварь, но ведь так же кто-то может захотеть поймать и мою «самку». Но тут уж ничего не поделать. Когда уже засыпал в гостинице, задумался, как далеко готов зайти, чтобы обезопасить свой дом. Разворошить змеиное гнездо? Легко. Моя решимость простирается куда дальше этого акта насилия.
Привал мы сделали перед выходом на перекрёсток. До этого шли напролом. Гроза пару раз журила нас за то, что слишком быстро движемся, можно нарваться. У меня же своё мнение по этому поводу было. Гэцу этот участок хорошо изучил и обещал заранее предупредить, если кто засаду устроит. Демонов мои глаза и так замечали. Дроу с их невидимостью да, могли напакостить, но их я тоже неплохо чувствовал. Ситкары… Как показало путешествие в их мир, раса ситкаров уже настолько уменьшилась, что встретить их было крайне маловероятно. Да и не будут они хитрую засаду устраивать, так нападут.
Перекрёсток — другое дело. Там как раз повышенные шансы нарваться на кого угодно, в том числе на тех, кто нам не по зубам. Поэтому часовой привал и устроили.
— Интересный ты выбор с артефактами сделал, — заговорила Гроза, когда мы расположились.
Сама она достала грелку, котелок и делала нам всем отвар. Что с практической точки зрения бессмысленно. Существует такая замечательная вещь, как термос. Куда можно заранее налить какой угодно горячий напиток и спрятать его в кольцо, где он пару лет температуру сохранять будет. Поэтому Гроза заваривала отвар как ритуал. Ну, или как древний обычай, сидеть в походах у костра. Практически — нет смысла. Психологически — да, приятно.
— Выбор? — закатила глаза Тамара. — Этот жадина незнакомому мужику все свои хотелки выдал.
— Это да, — улыбнулась Гроза. — Но логика в них есть. Первый артефакт — для защиты семьи. Второй, повязка, вроде бы для друга… Но этот друг — ходячая угроза, которая легко может навредить семье. Поэтому тут сразу два момента. И семья, и другу помочь.
— Типичный Спар, — фыркнула Тамара.
— А что с короной? — заинтересовалась Калия.
— Это ещё интереснее, — ответила Гроза. — На первый взгляд, это очередная шутка. Подарить королю корону. Но Спар так уже делал, а второй раз повторять шутку глупо. Поэтому тут либо глупость, либо кое-что другое. Возможно, наш Спар чувствует вину за то, что начал перетягивать одеяло на себя и конфликтовать с наставником, которого уважает. Также возможно, он хочет преподнести более ценный дар перед коронацией. Тогда это политический шаг его как главы клана. Судя по его реакции, справедливы все три пункта. Спар хотел и подшутить, и поступить рационально, и чувство вины приглушить.
— Это что за минутка психоанализа? — проворчал я недовольно.
— Мне интересно разобрать твою логику, — беспечно ответила Гроза.
— А с остальными артефактами что? — спросила Тамара. — Хотя там и так понятно. Броня — чтобы руки не отрубали, психологическая травма, все дела. Меч — тоже ясно. Труханул наш Спар, — захихикала ситкартка. — Цепь… Ну, тоже чего добру пропадать, в смысле, способности простаивать.
— Болтай-болтай, — улыбнулся я. — Как вернёмся, устрою тебе ещё месяц особых тренировок.
— Пфф… — сделала она вид, что не испугалась, но чутка от меня отодвинулась.
— Ты права, — прокомментировала Гроза слова дочери. — Спар захотел получить решение актуальных проблем. Поэтому и для вас ничего не просил. Потому что у вас нет явных слабых мест, которые требовали бы чего-то эдакого.
— Почему это? — возмутилась Тамара. — Может, я тоже хочу крутую броню и меч! А ещё молот!
— А может, скалку? — хмыкнул я. — Коржи раскатывать.
— Или мужа лупить, — показала она мне язык.
* * *
То, как Гроза меня анализировала, заставило о другом задуматься. У меня об этом и так мысли проскальзывали, но сейчас основательно загрузился.
Слишком странная история получается. Я спрашиваю у Клауса про кузницу и, вуаля, спустя некоторое время попадаю туда. Точнее, даже не так. Если сопоставить даты, то спустя некоторое время Пушка получает предложение посетить кузницу, а там и предложение пройти обучение.
Подозрительно, как ни крути.
Причём речь о кузне зашла в тот момент, когда Клаус настойчиво уговаривал нас разобраться с опасным демоном, из чьей шкуры можно было сделать броню или что другое. Что мы и собирались обсудить по прибытии на базу ордена, где школа круга находится. Не обсудили. Потому что смысла теперь не было, раз я подвизался на эту авантюру.
Случайности? Или тщательно спланированная акция?
Было и ещё кое-что странное. С чего бы я этому мутному кузнецу выложил все свои пожелания, ещё и списком? Готов признать, что я не самый умный по жизни, но излишней болтливостью никогда не страдал. В тот момент кузнеца воспринимал как потенциального врага, поэтому моя словоохотливость выглядела… Ну, не поступаю я так.
Списать это можно на эмоции. Сначала, после довольно тяжёлых ста дней учений, настроился на скорое возвращение домой и, пусть заставлял себя не терять бдительность, всё же расслабился. Шок первый — угроза для Пушки. Шок второй — сам переход в кузню. Это реально было жёстко и хорошо так по мозгам дало. То есть я настроился на одно, внезапно получил совсем другое, попал в незнакомое место, настроился там на одно — на хорошую драку и побег, но снова получил совсем другое — не плен, а ученичество. Ещё и в великой кузне. О которой у меня сложилось стойкое мнение, что это нереально труднодоступное место.
Могло ли меня это настолько выбить из колеи, что я разболтался? В теории — да. На практике — у меня слишком адаптивная психика, чтобы так лажать.
«Возможно, ты просто балбес!» — подал голос Гэцу.
«Сам ты балбес, — вяло огрызнулся я. — Я готов признать, что это моя ошибка, но очень уж цепочка странная складывается. А если вспомнить, что Тамара недавно тоже себя нелогично повела, ввязавшись в эту историю с ритуалом и братанием, то возникают закономерные подозрения».
Гэцу промолчал. Непонятно, согласен он с моей подозрительностью или нет.
Надо бы это с Марией обсудить. Но все детали я ей уже рассказал, а она не обратила внимания на странности. Я тоже о них тогда не думал. Слишком много всего произошло, а когда увидел беременную Василису, то и вовсе позабыл обо всем на свете.
Думаю, пока нет смысла вопрос поднимать. Мы уже в походе, а если Гроза решила мне очередной урок преподать — то так и быть. Ничего не имею против. Как ни крути, а я реально подставился. Позже, как обдумаю всё как следует, переговорю с ней. А сейчас надо на деле сосредоточиться.
* * *
Спустя час мы выбрались на перекрёсток. Нужный мешочек с ингредиентами я достал ещё раньше, чтобы Гроза смогла настроиться, а Гэцу — обнюхать.
— Ничего, — сказала Мария, когда мы вышли.
— Тоже ничего не чувствую, — недовольно произнёс Гэцу, который выбрался из меня в форме волка.
— А ты? — посмотрела Мария на меня.
Я покачал головой.
Это был самый неприятный момент всей затеи. Образцам, которые мне дали, пара тысяч лет. За которые могло измениться если не всё, то многое. Нужные нам твари могли сдохнуть. Их мир мог быть разрушен хаосом.
— Тогда прогуляемся, — сказала Гроза. — Отведём на поиск час. Если не возьмём яркий след, пойдём по неяркому.
Иначе говоря, если не чувствуешь точного пути, выбирай что-то более-менее подходящее, куда толкнёт интуиция.
Собственно, так оно и вышло. Ничего конкретного мы не нашли. Зато обнаружили сразу несколько относительно подходящих направлений. Плохо, что несколько. Если бы мы втроём сошлись на одном проходе, тогда да. Это был бы хороший след. Но нет. Каждый указывал в своё направление.
— Пойдём в твой, Спар, — решила Гроза.
— Как скажешь, — не стал я спорить.
Гэцу фыркнул и высунул свой волчий язык, но ничего не сказал.
— Это твоя история, — пояснила решение Мария. — Ты больше нас замотивирован. Да и удачи у тебя хватает. Поэтому идём туда, куда направишь.
И пошли.
* * *
Проблема путешествий по Колодцу заключается в том, что не всегда понятно, где находятся проходы. Они могут располагаться как рядом, так и в паре часов лета, ещё и через огненные земли. Отчасти эту проблему способен решить Гэцу. Проходы рядом он находил в один миг. Проходы подальше, если по ним кто-то ходил, тоже находил. А вот заброшенные места, разбросанные на расстоянии друг от друга, здесь отыскать было куда сложнее.
Добавим к этому то, что не все «ветви» имели линейную последовательность, на некоторых ярусах могли встречаться сразу несколько выходов в миры, и получались эдакие петли, которые закручивались, усложняя и без того нелёгкую задачу.
А ведь мы ориентировались на смутные ощущения. Которые иногда мне говорили — ну, может, прогуляемся вон в ту сторону, часиков так шесть? И эти шесть часов предполагалось идти через паучьи угодья с кучей паутины и коконов, где скрывались высохшие трупы тех, кому не повезло. Мы-то прошли, но мерзко было — жуть.
И это один из примеров.
Но куда более отвратное в подобном путешествии, чем все пауки, вместе взятые, — это ощущение стягивающейся удавки вокруг шеи. Следующую неделю мы бродили по ярусам, и не было никакой уверенности, что в этом есть какой-то смысл. Иногда поднимались в миры. После тех пауков наверху нас ждало племя дикарей, которые обстреляли нас деревянными копьями. Их даже убивать было жалко. Мы и не убивали. Взлетели в небо, там увидели следующий проход, он мне показался подходящим, и мы двинули туда.
На восьмой день мы выбрались в ледяной мир. Ну, или не ледяной, но здесь валил снег и всё вокруг было покрыто льдом. В том числе мёртвый город. Чем-то это напомнило наш мир мёртвых, но тут нежить не встретили. Только парочку… хотел сказать, духов, но мысленно поправился и обозначил этих существ как привидения. Ледяные привидения. Которые отлично умирали от молний.
— Только не говорите, что опять мёрзнуть придётся, — сказала Тамара.
Вопрос остался риторическим. Потому что да, пришлось.
— Нам туда, — указал я направление, интерпретировав свои ощущения.
— Согласна, — высказалась Гроза.
— Ты тоже что-то уловила? — обрадовался я.
— Вроде… — Уверенности в её голосе не прозвучало.
— Да блин… — протянула Тамара. — В смысле, хорошо. Я рада, что взяли след, а вот холоду совсем не рада.
— Мы можем пролететь быстро, — вставила Калия.
— Ты не видишь? — глянула на неё Гроза. — Присмотрись. Снег не простой. Попробуй взлететь, окружив себя силовым полем.
Калия нахмурилась и сделала, что просили. Взлетела она всего на пару метров, и вскоре мы увидели, как шар облепляет снег. Но не отпадает, а налипает и налипает. Ещё и замерзает. Калия не стала затягивать, поддала жару, в буквальном смысле, и сожгла его. Но я видел, что снег плавится неохотно.
— Что будем делать? — спросил я.
— Сам решай, — равнодушно ответила Гроза. — Это ты нас ведёшь, а не я.
— У тебя больше опыта.
— Тебе тоже надо учиться. Обрати, кстати, внимание, что видимость отвратная. Если полетим быстро, можем заблудиться. Если полетим над облаками, аналогично. Ничего видно не будет.
— Буря магического характера… — задумался я, активировав третий уровень глаз. — К черту. Бесит. Сейчас разберусь.
Обнулив гравитацию, я прыгнул в небо. Разогнал себя плащом и вскоре добрался до облаков. Влетев в них, ощутил чужеродную, тяжёлую силу. Но не опаснее демонической. Я такое готов на завтрак есть.
Потянув её в себя, убедился, что спокойно перевариваю.
«Позер», — высказался Гэцу, поняв, что я задумал.
Я был бы позером, если бы выкрикнул что-то в духе Таргана: «Карающая Длань Спартанца, рассекающая небеса!» Но не крикнул же.
Набрал чужой энергии и перенаправил её ладонью вперёд, добавляя знак Дай. И нет, я не пытался рассечь небеса, хотя прореха на сотню метров вперёд образовалась. Целью было уничтожить концентрированный сгусток энергии, который, как мне показалось, и отвечал за формирование снежного бурана.
Догадка подтвердилась. Уничтожив основу, я продолжил тянуть энергию и перенаправлять её, но на этот раз для того, чтобы стянуть бурю к себе. Уничтоженный сгусток был не единственным, и, когда стали подтягиваться новые, их потянуло друг к другу. Чувствуя неладное, я перенаправил бурю подальше, в другую от нашего пути сторону.
Взмок весь, но проблему решил.
— Надо будет твоих жён предупредить, — сказала мне Гроза, когда я спустился. — А то пожалуются, что вид из окон надоел, а ты гору снесёшь.
— Очень смешно, — отмахнулся я. — Там впереди как раз горы, между ними — перевал. Нам туда. Полетели.
Путь занял минут пятнадцать, да и то, потому что Калия набрала большую скорость. Из бури мы выбрались. Ровно за тем, чтобы попасть в новую бурю. Которая нас возле перевала и поджидала. Или за ним?
— Это точно не простая буря, — сказала Гроза, поглядывая на воронку облаков, что двигалась сверху. — Видимо, здесь она накапливается, а дальше расползается по миру. Было бы интересно изучить, что её формирует.
— Не в этот раз, — покачал я головой. — Чую, нам дальше.
— Согласна. Но здесь лучше не лететь. Прогуляемся.
Я бы поспорил, но решил довериться чужому опыту.
Топать наверх тоже не очень хотелось. Это мы ещё не внизу перевала приземлились, а где-то в середине. Но и так подъем занял пару часов. Когда уже подходили к вершине, точнее, к расщелине между двумя горными хребтами, показались местные жители. Каменные великаны.
Вид они имели впечатляющий. Особенно когда подниматься начали. Тут ведь всё в снегах. Под ними они и скрывались. Как мы приблизились, так снежные шапки задвигались и плавно пошли вверх. Поднимались и поднимались. Я уже думал, да блин, чего вы такие здоровые, а они продолжали подниматься. Росту этажей так в пять точно набралось.
Люций вышел вперёд, вытащил меч. Я мимо него прошёл. Снова без пафосных выкриков обошёлся. Зато движение было, какое надо. Небрежный взмах ладонью, и голову ближайшего велика снесло.
— Старик, — бросил я Люцию, — в твоём возрасте можно не утруждаться.
— Сопляк, — презрительно ответил Люций.
И вогнал меч обратно в ножны. Только вот я уловил одно короткое движение и силу, что ушла в сторону великанов. Всего их четверо поднялось. Я одного убил. Люций головы оставшимся снёс.
— Мужланы, — фыркнула Калия.
— Самцы любят письками мериться, — добавила Тамара с интонацией умудрённой жизнью женщины.
Мы с Люцием синхронно на неё взгляды перевели, и она поспешила спрятаться за спиной у Грозы.
— Раз такие крутые, то достаньте мне кристаллы из големов. Хорошо хоть, ума хватило не повредить ценную добычу, — покачала она головой.
Добычу мне собирать не хотелось, но Гроза сказала, что та слишком ценная, чтобы просто так разбрасываться. Пришлось потрошить каменюки. Они, кстати, оставались живы до тех пор, пока кристаллы не выломали. Удивительные существа.
Гэцу тоже заинтересовался. Впереди ещё каменные великаны поджидали, и на них время я не хотел тратить, но тут уже дух настоял. Сказал, что, возможно, сможет кое-что полезное для дома нашего сделать. Пришлось смириться.
* * *
В неприятности мы вляпались совершенно неожиданно. За перевалом нас ждала долина, укрытая туманом. Чуйка намекала, что куда-то туда, вниз, нам и надо.
— Не нравится мне этот туман, — предупредила Гроза.
Но ни её опыт, ни наша интуиция, ничто другое не помогли избежать ловушки. Которая была не совсем ловушкой. Мы нашли подобие тропы, пошли по ней. И неожиданно вошли… в испытание. Заметили это, только когда туман развеялся. До этого он был всюду, а стоило пересечь невидимую черту, как раз, и мы совсем в другом месте.
«Не понял, — выдал Гэцу, сидя внутри меня. — Что-то не так».
Если дух, чьи способности к сканированию окружающей местности куда выше моих, говорит, что что-то не так, то стоит прислушаться. Налетел порыва ветра, разогнал туман, и мы увидели, что именно не так. Гор позади нас больше не было. Да и туман куда-то запропастился.
— Поздравляю, Спар, — сказала Гроза, оглядываясь. — Ты завёл нас в испытание.
— Этого ещё не хватало, — ответил я. — Вернуться назад не получится?
— А надо? Если твоё чутье сюда вело, — спросила Калия.
— Аргумент, — покачал я головой. — Надеюсь, это испытание не ускоряет время.
Гроза достала из кольца какое-то артефакт. Отдалённо он напоминал часы. Не карманные, а… Да сложно так с ходу объяснить, что именно. Я увидел шестерёнки, стрелки и маятник.
— Течение времени здесь обычное, — спустя минуту сказала Гроза. — Если исходить из того, что мы шли в правильную сторону, то испытание — это хорошо. А если допустить, что мы заплутали…
Она не договорила, но и так было понятно. Испытания бывают совершенно разные. Я как-то год провёл на острове, где меня постоянно пытались убить, и выход оттуда был через смерть. Тим же несколько месяцев, около года, бродил в полной темноте. И выход у него был через совсем другое.
В теории, если мы прямо сейчас самоубьёмся, нас могут выпустить, а на практике… Никто это специально проверять не будет.
— Я не вижу границ испытания, — высказался Люций. — Надо осмотреться.
— Мне взлететь? — уточнила Калия.
Я покосился на девушку и вспомнил, что она единственная из нас, кто не участвовал в чем-то подобном.
— Даже не знаю, — ответила Гроза. — Пока не надо. Давайте прогуляемся. Будьте начеку. Потому что сильную команду в слабое испытание не отправят. Как бы нам не вляпаться по полной.
По полной или нет — это сложно сказать. А то, что вляпались, выяснили быстро.
Это был проклятый мир. О чем я сообразил только где-то через полчаса прогулки и пару десятков демонов. Демоны=то ладно, но вот ощущения очень уж характерные были. Причём ближе к тому миру, где учения орден проводил. Если я прав, этот мир близок к полному разрушению. И если здесь нет ордена, то демонов должно быть просто неприлично много.
И как-то я позабыл, что мои глаза способны создавать проблемы. Я ведь не могу пройти и не убить демона, если его вижу. На учениях это особо не чувствовалось, потому что там толпы других охотников бегали, тварей зачищали. Я же поглядывал чаще на небеса при перелётах, нежели вниз. Только когда на место прибывали, тогда да, приходилось тратить время, чтобы всех попавшихся зачистить.
Здесь же… В следующие сутки я прочувствовал, что плотность демонов тут куда выше. Со всеми для меня вытекающими. Выяснилось, что у меня в отряде самая большая выносливость. А значит, мне и отдуваться пришлось. Из плюсов — резерв заполнился, и я смог поглядывать, как там мои невесты. Хорошо. Дома ничего не происходило. Меня немного успокаивало то, что мы в любой момент можем вернуться.
Если выживем.
Совсем уж лёгким наше путешествие не было. Ещё одним обнадёживающим, но не очень приятным для нас фактом было то, что часть демонов здесь умела телепортироваться. А это крайне неприятно, когда ты засел в пещере, потому что потратил большую часть сил, и прямо перед входом появляется очередная образина, которая ну очень сильно хочет нас сожрать. По отдельности демоны не представляли сложности для нашего отряда. Я пока не встречал существ, которые были бы хороши сразу во всем и против всего. Где-то да находилось слабое место. Одни твари отлично держали мой удар, зато легко вспыхивали от пламени. Третьи защищались от молний, зато меч легко пробивал их шкуру.
Проблемы начинались, когда прибегали разные твари. Пока разберёшься, появлялись новые. Иногда их целые орды собирались, и я не мог оттуда свалить, пока всех не перебью. Один бы я тут точно подох. А так мы чередовались и перемалывали всех, кто к нам жаловал. Иногда меня принудительно просили закрыть глаза и перебрасывали так куда-то в безопасное место, чтобы передохнуть. Иногда, как и сказал, подобные передышки прерывались телепортировавшимся демоном.
Как-то так выходило, что нам с Тамарой больше всех доставалось. Сказывалось то, что дрались в ближнем бою преимущественно. И что-то так не везло, что я на четвёртый день без одежды остался. Ну, если не считать за таковую рваные обноски. Когда-то у меня была крутая форма шиноби, но сейчас я из неё вырос. Обычная одежда не выдерживала сверхскоростей и тем более мощных атак по себе.
— Мощи ты набрал, признаю, — сказал мне Люций, когда мы разместились в очередной пещере. — Но какой же проблемный стал.
Мне даже огрызаться не захотелось. По правде говоря, за время похода Люций заработал пару плюсиков к уважению. Мы, в смысле, мой отряд, много времени и сил потратили на боевое слаживание. Вологодские же… Они по всем параметрам на ином уровне. В голой мощи теперь я точно с ними могу посоперничать, хотя Люций тоже стал заметно сильнее, как и Мария… Но в общем они как единый организм. Понимают друг друга без слов. Всегда действуют идеально эффективно. Почти мгновенно, куда быстрее нас, оценивают противника. Когда в прошлый раз с ними ходил, я этого не замечал. Опыта не хватило. А сейчас его хватило, чтобы оценить — мне ещё развиваться и развиваться, чтобы взять подобную планку мастерства.
Достойно ли это уважения? Конечно. За то, что Люций молча делал свою работу и ничем не показывал недовольства тем, что его вытащили в этот поход, я был благодарен отдельно. Его замечание — это так, подколки. Мы с ним опять соперничать начали. Но так, без особого огонька.
Сейчас Люций о камень облокотился, ноги вытянул. На меня не смотрит, поглядывает на выход из пещеры. Хотя выходом его особо и не назовёшь. Как и пещеру пещерой. Так, небольшое углубление в скале.
Мария, как обычно, что-то заваривать начала и еду разогревать. Перед этим она возвела защиту. Демоны отлично умели находить людей. Без подобных уловок мы и на полчаса тишины не могли рассчитывать. Тамара достала кусок пирога и уплетала его довольно. Вот кто точно ничуть не переживал о походе, а наслаждался им. Я, когда на группы демонов отвлекался, ситкарта умудрялась ещё и добычу потрошить. С Грозой это куда проще было. Она своим взглядом точно определяла, где самое ценное.
— А кто-нибудь мне объяснит, точно ли это испытание? — спросила Калия.
Которая также сидела у горелки и грела руки. Не знаю, насколько в этом был практический смысл. Уж что-что, а замёрзнуть она не могла.
— Сложно сказать, — ответила ей Гроза.
— Мы тут уже который день. Это похоже на обычный мир, а не на то, как вы описывали испытания, — пояснила своё недоумение Калия.
— Поэтому и говорю, сложно сказать, — ответила Мария. — Есть очень большие по площади испытания.
— Но мы так и не узнали, что нужно сделать.
— Это не всегда понятно.
— Но на испытание это всё же не похоже, — вставил я.
— А ты много их видел? — хмыкнула Гроза. — Но да, согласна. Мне попадались испытания, где ничего не надо было делать. Просто ждёшь сутки, а потом тебя выпускают. Я такие пустышками называю. Ничего не делаешь, ничего не получаешь. Возможно, то был просто переход. Или это испытание сломано. Или нам надо убить миллион демонов. Или ещё что. Помните первое правило Колодца?
— Будь готов к тому, что тут может случиться что угодно, — ответила Калия, нахмурившись.
— Именно, — кивнула Гроза. — Всё же Такен вас некоторым вещам хорошо научил. В Колодце можно встретить что угодно. В том числе испытания, которые не испытания.
Я промолчал. Не одного меня угнетала неопределённость. Две недели прошло. Из месяца, отведённого на первое задание. А мы пока не уверены, что встали на след.
Впрочем, на следующий день нам повезло. Мы нашли кое-что необычное.



Глава 11
По следу, или Как Спар по мирам блуждал

Сначала мы увидели… Пожалуй, что большую грозовую тучу, которая закручивалась в спираль и тянулась через весь горизонт. Масштабы этой тучи было сложно оценить, но мы находились далеко, а она тянулась от края до края. Причём было видно, что это именно спираль, а не обычный грозовой фронт, который уходил дальше.
— Что это? — озвучила общий вопрос Калия.
— Не знаю, что это, но интуиция говорит, что нам именно туда, — сказал я. — Первая цель связана с существами, которые любят бури.
— Тогда чего мы ждём? — деловито спросила Тамара.
— Тише, — сказала Гроза. — Вон туда присмотритесь.
— Чего там? — нахмурился я.
Я бы мог активировать глаза третьего уровня и разглядеть, но блин. В этом случае я замечу всех демонов в округе, которых сейчас не видно. Не надо мне такого счастья.
— Давайте слетаем и узнаем, — ответила Гроза. — Калия, активируй маскировку на полную и лети медленно. Спар… Постарайся не шуметь и зенки свои прикрой.
— Как будто это легко, — буркнул я. — И что ещё за зенки? Что за убогий сленг?
— Пфф, — смерила Гроза меня взглядом и ничего больше не сказала.
Нам пришлось минут двадцать лететь, чтобы едва заметная точка превратилась в силуэт существа, висящего в воздухе. Это мне так рассказали. Сам я с закрытыми глазами поверху перемещался.
— Это не существо, — уточнила Гроза, — Это корабль, который выглядит как живой. А может, и есть живой… Интересно… — протянула она с интонацией профессионального потрошителя.
— Я гляну? — спросил я, заинтересовавшись.
— Демонов рядом не видно. Только в бинокль лучше смотри.
Бинокль у меня был. Лежал в кольце с незапамятных времён. Достав его, присмотрелся, куда указывали. Тихо выругался.
— Корабль или нет, но это точно демон, — ответил я, сразу распознав суть. — Придётся валить его.
— Кхм-кхм, — прокашлялась Гроза, намекая, что я мог бы и придержать любопытство.
— А что бы поменялось? — спросил я. — Нам всё равно туда. Теперь я точно уверен, что это погодное образование то, что нам нужно.
— Смотрите, — воскликнула Калия. — Там существа выныривают.
Мы стали свидетелями того, как из облака вынырнула стая змеевидных, с тонким телом и длинными крыльями существ. Корабль активизировался, что-то сделал, и одну из тварей притянуло. Будто телекинезом поймали.
— Демоны охотятся? — недоверчиво спросила Калия.
— Мы ведь слышали, что демоны бывают разумные, — напомнил я. — Походу, здесь такая же ситуация. Вопрос в том, зачем им эти твари?
— Лучше другой вопрос задай. Может, Колодец нас специально сюда направил? — предположила Гроза. — Нужно уничтожить корабль, а в качестве награды мы получим то, что ищем. Это гипотеза, если что.
— К чёрту гипотезы. Давайте я просто разберусь с кораблём, — вышел я вперёд.
— Не суетись. Они нас уже заметили и летят сюда, — сказала Гроза.
Корабль и правда развернулся, быстро набрал скорость и стал увеличиваться прямо на глазах. Но не в размерах. Просто быстро приближался.
— Поздороваюсь, — вышел я вперёд.
Корабль летел до нас с минуту. Этого мне хватило с запасом, чтобы создать концентрированный диск. Когда противник приблизился, я метнул технику. Грянул взрыв, корпус корабля опалило, но пробить не смогло.
Однако.
А в следующие несколько секунд произошло сразу много всего.
С корабля к нам прыгнуло существо. На человека оно походило очень отдалённо. Морда осьминожья, вся в щупальцах. Одежды тоже нет, какая-то наращённая броня. Но две руки и ноги были. Чувство опасности мигом взвыло. Глаз защитника сам активировался, и я не стал противиться этому чувству, перешёл на четвёртый уровень глаз.
«Он захватывает разум! — крикнул Гэцу. — Я удержу тебя!..»
Под максимальным ускорением я разом понял то, что хочет сказать Гэцу. Меня он защитит от психической атаки. Тамара и Калия тоже прикрыты. А Люций и Мария…
Тамара появилась за спиной существа и пробила ему с ноги в голову. Тот успел отреагировать и поставил блок рукой. Тамара исчезла, а Калия метнула здоровенный огненный шар. В то же время я оказался за спиной у Грозы, ладонью накрыл ей глаза и заставил их закрыться, увлекая за собой. Люций, который уже начал опускать меч на меня, сместился и продолжил атаковать. Меня, не Грозу. Что было хорошей новостью.
Как и то, что бой в следующую секунду закончился. Из меня выпрыгнул Гэцу, оттолкнул Люция. Фая тоже показалась и атаковала демона. Волк ей подсобил и… собственно, всё.
— Я в порядке, — сказала Гроза, перестав сопротивляться. — Отпусти.
— А взглядом ты нас не развоплотишь? — уточнил я.
— Вот и проверим, — усмехнулась она.
— Ладно, отпускаю, — сказал я неуверенно.
Не развоплотила.
— Потом поболтаете! — крикнул нам Гэцу. — Уничтожьте корабль, если не хотите повторения!
Глаз защитника был по-прежнему активирован, поэтому да, угроза сохранялась. Атаковали мы все одновременно. Видимо, Люций, как и я, конкретно так труханул. Да чего уж. Если бы не приглушенные эмоции под ускорением, я бы точно в штаны наложил! Молнии ладно, знаки тоже не очень страшно, а вот распыляющий взгляд Грозы как-то не хотелось проверять на себе.
Поэтому да, повод для паники имелся. Что осознали все и пустили в ход сильнейшие атаки. Причём Люций выдал что-то совсем уж запредельное. Новый подготовленный козырь продемонстрировал? Походу, так. Я тоже в стороне не остался. Поэтому корабль сначала раскроило на две части, потом придавило ладонью сверху, обрушивая на землю, а дальше в него врезался огненный шар, и полыхнуло так, что внутри точно ничего живого не осталось.
— И что это было? — задал я риторический вопрос.
— Сейчас посмотрим, — сказала Гроза и пошла изучать то, что осталось от противника.
* * *
К грозовой спирали выдвинулись спустя час. На шум сбежались демоны, пришлось разбираться. Изучение обломков и останков тоже время заняло. Лично я ничего такого не увидел, но Гроза как-то умудрилась кучу информации получить. Корабль был живым демоном. И это не просто средство передвижения, а ещё база, инкубатор и что-то, подозрительно напоминающее лабораторию.
— Только не говори, что демоны занимаются саморазвитием, — сказала я, выслушав, что Гроза узнала.
Та пожала плечами.
— Первое правило Колодца, — напомнила она, что тут что угодно встретить можно. — Согласна, это странно. Раньше такое мне не попадалось. Спроси у своих друзей в ордене. Они лучше должны в вопросе разбираться.
— Скажу, пожалуй, — задумался я.
Информация-то важная. Демоническое существо, способное брать сильных ныряльщиков под контроль. Сомневаюсь, что Роза так сможет. В смысле, в отношении Вологодских. А что, если демон сможет захватить Таргана? Элрика? И сделает это при массовом сборе охотников? Что-что. В этом случае всем собравшимся придёт конец. Как сказал Клаус, хорошо, что Элрик на нашей стороне.
* * *
Как закончили с делами, двинулись дальше. Сама буря представляла интерес только формой и тем, что она куда-то двигалась. Вдоль неё мы и полетели. Необычное зрелище, конечно, но издалека оно воображение куда сильнее поражало. Вблизи это выглядело как облако, которое куда-то быстро летит. Внутри иногда проскальзывали электрические разряды, но случалось это редко. Я тоже не ощущал сильной заряженности, хотя буря явно имела в основе магическую составляющую.
Полёт вдоль неё занял ещё с час. Пару раз на нас нападали твари, которые прыгали сквозь пространство. Те это или не те, кто нам нужен, точно сказать было нельзя, но по описанию подходили. Не особо сильные существа. Мы с ними легко расправлялись, если нападали.
Наш путь привёл к тому, что мы нашли пространственную аномалию. Потоки облаков закручивались и уходили вниз. Там сплетались в смерч, который и втягивался в проход. Повезло, что смерч тоже был не очень сильным. Защитное поле, которое создала Калия, выдержало нагрузку. Мы попали в спокойный центр и пролетели в дыру, вынырнув в другом мире. Там смерч развеялся, расходясь в стороны. Внизу смутно виднелись горы, совсем другой пейзаж. Получается, мы летели к земле, а оказались в небе.
От Калии повеяло удивлением. От Тамары… Что-то я не помню, чтобы она чему-то в Колодце удивлялась. Сказывалось то, что долго гуляла с Вологодскими. Интересно, сколько всего удивительного она видела.
— Приземлись где-нибудь! — крикнула Гроза.
Легко сказать. Видимость была отвратная, виднелись только ближайшие скалы, их силуэты. Из-за ливня шум тоже знатный стоял, кричать приходилось. Калия нашла более-менее ровную площадку, но легче от этого не стало. Мы остановились на узком выступе, где с трудом помещались все вместе. Вниз тоже лететь не факт, что лучше. Там может кто угодно скрываться.
Гроза замолчала, глаза прикрыла. Я ощутил, как она к буре тянется, своими методами изучает. Подождём.
Ей потребовалась пара минут, чтобы определиться с направлением. А дальше мы вылетели из бури, попали на просвет. Покружили, подождали и заметили, куда улетают воздушные змеи. У них было своё название, но на чужом языке, непереводимое.
Дальше, хвала удаче, оставалась самая малость. О чем мы ещё не знали.
Это был какой-то совсем уж дикий мир. Признаков цивилизации мы не заметили, а вот особо сильных монстров хватало. Хорошо, что не демонов. Хотя и они тут попадались, но куда реже, чем в предыдущем мире. Полетав по округе, нашли место и разбили лагерь. Гэцу сказал, что прогуляется, и ушёл на несколько часов. Я уже начал было за него волноваться, но вернулся пушистый. Сказал, что взял след.
Остальное было делом техники. За пару дней, изрядно поплутав, мы нашли тайное логово нужной нам твари. В связи с чем встал вопрос — а как убивать-то её?
Тварь сидела в зарослях. Если это то существо, которое ищем, оно умеет блокировать пространство вокруг себя. А ещё там есть кладка яиц. Самка охраняет их, а самец добывает пищу. В худшем случае мы сразу против двух монстров выступим. Так вот. Из-за зарослей рассмотреть сверху, что там, не представлялось возможным. Но Гэцу как-то смог подойди поближе и оглядеться. Тварь была летающая, с крыльями, мощными лапами и массивным телом. Волка она почувствовала, но угрозу не распознала, и Гэцу смог уйти.
— Смысл что-то планировать? — спросил я, когда собрались. — Предлагаю напасть.
— Хочешь рискнуть своим шансом выполнить задание? — смерила Гроза меня взглядом.
— Хочу быстрее попасть домой, к своей беременной невесте. Тварь может обладать какими угодно способностями. Ты можешь мне сейчас сказать, что надо подождать, посмотреть. Дождаться появления самца, оценить его. А я тебе на это отвечу, что чем дольше здесь находимся, тем выше шансы, что эти хитрые твари, которые отлично прячутся, между прочим, нас заметят. Тот же самец, который прилетит с добычей. Можно отойти дальше, но тогда мы особо ничего не увидим. Впрочем, вдруг у тебя есть план получше моего?
— Это его дело, — пожал Люций плечами, переглянувшись с Грозой.
— Его, но, если облажается, нам его нытье слушать. С другой стороны, если помрёт, так ребёнок уже есть, — приложила Мария палец к губам и сделала вид, что задумалась. — Ладно, ладно, шучу я. Кузнец что-то ещё про тварь говорил?
— Только то, что этот вид лучше других контролирует пространство вокруг себя, блокирует его и не даёт телепортироваться рядом.
— Тогда Тамара сразу в пролёте, — Мария посмотрела на дочь, и та недовольно поджала губы. — Мне не нравится вот что. Эта тварь блокирует пространство. На неё охотятся те, кто прыгает через пространство. А ещё мы сюда попали через пространственную аномалию. Если что-то может пойти не так, обязательно так и будет. Поэтому вопрос тебе, Спар. Что самого плохого может произойти?
— Тварь свалит туда, где мы её не найдём.
— Ещё?
— Ещё… — задумался я. — Кроме того, что она нас сожрёт?
— Время, — подсказал Люций.
— Время? — нахмурился я. — Хочешь сказать, что она не только сбежать может, но и телепортировать нас куда-то, из-за чего мы время потеряем?
— Телепортировать, запереть в пространстве, — высказалась Калия.
— Есть ещё один момент, — сказала Гроза. — Животные обычно обитают в конкретной среде, где хорошо знают все угрозы. Если ты ни на кого не похож, то есть шанс, что хищник не сразу поймёт, что с тобой делать.
— И это нас возвращает к тому, что тварь надо убить быстро, пока не случилось чего-то плохого, — заключил я. — Калия, подкинешь?
— Легко, — согласилась та.
— Могу я пойти, — предложил Люций. — Меч быстрее и аккуратнее.
— Ты слишком медленный, — качнул я головой.
У Люция по этому поводу иное мнение было, но доверять свою судьбу чужим рукам я не собирался.
Первая часть плана прошла как по нотам. Я прикинул варианты, что может пойти не так. Решил, что, если существо больше ориентируется на свои способности, значит, против физических ударов не устоит. Как минимум нужно обеспечить контузию, чтобы выиграть время. Ну и чтобы мне ответка не прилетела.
Я сплёл знак гравитации, задал вектор, влил побольше энергии. Калия меня подхватила и зашвырнула. Полетел я с ветерком. Пронёсся мимо деревьев, под четвертым уровнем глаза в деталях разглядел существо, которое спало. Реакция у твари оказалась отменная. Я нанёс удар в тот же момент, когда она начала шевелиться в мою сторону.
Это был усиленный удар ладонью с выплеском духовной силы и демонической энергии. Неожиданно тварь оказалась дюже крепкой. А ещё крупнее в размерах, чем я ожидал. Но и не самой здоровой, что я видел. Морда дёрнулась, откинулась, и это подарило мне драгоценную секунду.
Я буквально печёнкой ощутил, что сейчас что-то произойдёт, и нанёс второй удар. На этот раз кулаком. Прям промеж двух глаз, которые уже начали фокусироваться на мне. Этот удар был куда концентрированнее и точнее. Нельзя сделать проникающий выплеск на расстоянии. Обязательно нужно коснуться тела. Что я и провернул. Устроив болтанку внутри черепушки.
Глаза взорвались, брызнула горячая кровь, существо скончалось. В тот же момент я достал кольцо, одно из шести, которые мне дал кузнец. Безразмерное кольцо, как он сказал. Для того чтобы доставить ценный груз.
Небольшое усилие, и вся туша исчезла, переместилась внутрь кольца. Я же коснулся земли, развернулся и рванул обратно.
Уже когда выбирался из гнезда, услышал рёв в небе.
Прости, мужик, ничего личного.
* * *
Драпали мы знатно.
В первые пару минут нам сильно повезло. Пока самец спустился с небес, рядом как раз появилась стая тех змеевидных существ. Которых он виновными и назначил. Поэтому первый удар пришёлся по ним.
У нас за спинами произошло нечто, что аж лес по всей округе качнуло, поэтому задерживаться и давать этому существу бой мы не рискнули. Калия нас подхватила, и мы на низкой высоте рванули как можно быстрее назад. Но не тут-то было. Как-то это существо нас углядело. Организовало вдогонку воздушную атаку. Десятки лезвий пронеслись рядом, один врезался в щит, но Гроза успела укрепить защиту.
— Не хочу никого смущать, но этот злыдень летит за нами, — сказала Тамара, смотря назад.
— Сейчас… — сказала Гроза.
Но «сейчас» первым сделал разъярённый самец. Он погнал перед собой волну искажающего чего-то, что начало тупо перемалывать в ничто всё, что вставало на пути. И приближаться к нам.
— А не, не сделаю, — сказала Гроза хладнокровно. — Калия, рекомендую ускориться раза в три.
— Долго я так не протяну, — ответила девушка, напряженным голосом.
— Я помогу, — сказала Гроза.
И сплела связку знаков. Наша скорость выросла, Калия устремилась в небо. Пейзаж внизу проносился с умопомрачительной скоростью. Тварь отстала и потерялась. Мы пронеслись по небу и ушли на посадку, когда Калия потратила семьдесят процентов резерва.
— Уходим домой? — спросила Тамара.
— Погодите, — вмешался Люций. — Какая следующая цель?
— Демонический вестник смерти, — ответил я.
— Он может быть в предыдущем мире? — спросил Люций.
Я призадумался и понял, что да, может.
Нам требовалась шкура, способная выдержать особо разрушительную силу глаз Тима. Шкура эта добывалась с твари под стать. Как я понял, это что-то типа демонического короля. Не просто же так дали название вестник смерти. Про то, что хаос может полностью разрушить целый мир, я уже знал. Как и про то, что это происходит постепенно. Предвестники обитали в центре язв. Это когда реальность уже начала разрушаться, там образовалось подобие бури, в эпицентре которой и жил демонический «король-дракон».
Об этом задании я всерьёз ещё не думал. Отчасти из-за того, что задание из серии — хрен его знает, как подступиться. Мы с трудом просто по проклятому миру пробирались, а если придётся залезть в место ещё похуже… В общем, смысл было об этом думать, пока с первым заданием не справились? Теперь справились.
И Люций намекает, что нет смысла перемещаться домой. Лучше вернуться обратно и попытаться закрыть ещё одну цель.
«Гэцу, что скажешь? Сможешь отыскать аномалию в проклятом мире?»
«Не вижу проблем. Кроме того, что ты будешь отвлекаться на демонов, и мы встретим неприятные аномалии».
— Колодец способен перестраиваться, — вставила своё слово Гроза. — Не факт, что сможем снова отыскать тот проклятый мир.
— Тогда у нас не остаётся выбора, — вздохнул я. — Хорошо, возвращаемся. Если есть возможность, лучше сразу разобраться с проблемой.
— Ну вот, а я свежего торта хотела поесть, — вздохнула Тамара.
И сразу же отхватила подзатыльник от Люция.
— Ауч, — зашипела она. — Ты ведь в курсе, что я тебя скоро побить смогу? — спросила она.
Люций чуть сдвинулся, и ситкартка попятилась обратно. Умеет Люций внушать уважение одним лишь убийственным намерением. Не хочу этого признавать, но, кажется, мне и правда стоит у него взять пару уроков.
* * *
Обратно в проклятый мир мы вернулись. Гроза мне повязку на глаза соорудила. Самую обычную, из отреза ткани. Во избежание лишних задержек, так сказать.
До этого нам часто приходилось спускаться вниз, чтобы проверить след. Почему-то поисковая чуйка, что у меня, что у Гэцу, в небе плохо работали. А вот со следом «хаоса» вышло лучше. Гэцу ощущал, в какую сторону двигаться и в небе. Вниз спускались куда реже.
Нужное место мы нашли за три дня. Надо отдать Калии должное. Она с полётом настолько освоилась, что мы за сутки преодолевали сотни километров. Повязка, как ни странно, помогала. В неприятности я ввязывался куда реже.
В этот раз количество, видимо, решило перерасти в качество. Имею в виду качество тех неприятностей, в которые я влипаю. Место-то мы нашли. Не дракона, а именно место. Хотя, наверное, и дракон там где-то впереди сидел, но это не факт. Дело в том, что чем ближе к буре, тем сильнее эманации хаоса нас ждали. В какой-то момент мы упёрлись в границу, где защита начала проседать так быстро, что пришлось вернуться обратно.
— Дальше не пройдём, — резюмировала Гроза. — Углубиться да, можем, но ненадолго. До бури не доберёмся. Я уж молчу про серьёзный бой.
Буря виднелась впереди. Очередная погодная аномалия ядовито-оранжевого цвета. Клубы демонической энергии закручивались по кругу, и даже за десятки километров было видно, что по ним гуляют разряды молний. Но что-то мне подсказывает, что это не совсем такая же буря, к каким мы с Грозой привыкли.
— Нет проблем, — ответил я. — Схожу один.
— Шутишь? — спросила Калия.
Но посмотрела мне в глаза, дёрнула щекой и признала, что какие тут шутки. Гроза не из тех, кто бросается пустыми словами. Если она говорит, что защита не выдержит, значит, так оно и есть. Сейчас мы под силовым полем Калии находимся, которое Мария усилила. Вне его отряда тяжело придётся. А мне — нормально. Я адаптирован к силе хаоса. Не полностью, но текущую концентрацию способен выдержать. Отчасти ещё благодаря Гэцу, который не допускал случайных мутаций.
— Не будем терять время, — сказал я. — Да, рискованно, но оставаться здесь тоже опасно. Никто, кроме меня, туда не пройдёт, — указал я на бурю. — Поэтому быстренько смотаюсь и свалим отсюда. Меня там беременная невеста ждёт, если что.
— А то, что этого демона называют гибелью миров, тебя не смущает? — спросил Люций.
— С каких пор тебя моя жизнь волновать стала? — удивился я. — Наследника я заделал. Отказаться от задания не имею права. Других вариантов нет. Все мы тут взрослые люди. Чего душните+то?
— Пусть идёт, — сказала Гроза. — А мы отходим и восстанавливаемся.
Тамара это как должное восприняла, а вот от Калии так и фонило беспокойством. Я улыбнулся ей, подмигнул и выбрался из силового поля.
Что ж. Мне всего лишь нужно завалить очередную ящерицу-переростка. И почему всегда драконы, кстати? Достало. Хочу отпинать котика хаоса. Зачем мне очередную ящерицу-то подсунули?
Что за несправедливость?



Глава 12
Дракон хаоса, или Как Спар опять геройствовал

Пусть я и сказал, что справлюсь один, но полной уверенности не испытывал. Как её тут испытаешь, когда меня сразу же пробрало, стоило выйти из силового поля и пройти дальше.
«Гэцу, как думаешь, пора уже опробовать демоническую форму?»
«Если хочешь превратиться в демона, то, конечно, пора», — ответил он раздражённо.
«Ты опять боишься? А если серьёзно, то какие шансы уцелеть?»
«Пятьдесят на пятьдесят. Либо уцелеешь, либо нет. Лучше проверять эту способность в более безопасных условиях. Не находишь?»
«Просто у меня есть подозрение, что через эту бурю так легко не пройти».
«Никогда не думал, что так тупо умру», — вздохнул волк.
Я удержался от подколок. Потому что и сам волновался. Сейчас погибнуть было бы воистину тупо. У меня там Васька беременная. Я сына своего увидеть хочу. Понять, каково это, быть отцом. Столько дел ещё. Пушку вытащить. Дом достроить. Ну и город тоже.
Чем дальше заходил, тем больше вспоминал, сколько всего ещё нужно сделать. Поэтому, когда к буре вплотную подошёл, накрутил себя до состояния «выдайте мне этого дракона, порву его в мгновение ока».
Буря двигалась по кругу, очень ровно. Отчего создавался эффект полноценной стены. Внутри и правда бегали разряды молний, а энергии здесь было столько, что мне приходилось постоянно стравливать демоническую силу.
«Ладно, к черту, — сказал я Гэцу. — Пробую демоническую форму. Прорываемся, валим дракона, бежим отсюда».
«Отличный план. Главное — надёжный».
«Сожми свои шерстяные яйца покрепче, ха-ха!»
Активировав четвёртый уровень демонических глаз, я следом задействовал и форму, ощутив, как тело обдало болью.
Начали.
* * *
— У нас проблемы, — сказала Калия, когда они приземлились на более-менее ровный и свободный участок.
— Они у нас всегда были, — фыркнула Тамара.
— Вон там, — указала девушка. — Три корабля.
Ситкарта перестала дурачиться, достала из кольца бинокль и рассмотрела три точки на горизонте.
— Движутся сюда, — оценила Гроза. — Сразу три корабля. Плохо.
— Они случайно здесь или охотятся на нас, чтобы отомстить? — озвучил мысль Люций. — Если последнее, то как узнали о прошлой стычке?
— Мысль дельная, — ответила Гроза. — Но подумаем об этом позже. Потом что вон там, — указала она в другую сторону, — ещё одна тварь по нашу душу.
С той стороны, от горизонта, к ним двигалась буря. Но, если присмотреться, можно было разглядеть впереди силуэт того самого самца, от которого они недавно убегали.
— А Спар свалил в такой момент, — вздохнула Тамара, — опять нам за него всю работу делать.
— Не смешно, — ответила Гроза. — Ему сейчас предстоит задача куда опаснее.
* * *
Я недавно испытал на себе опыт путешествия между мирами за счёт силы глаза защитника, и было это крайне болезненно. В буре ощущения были схожие. Ещё и по мозгам конкретно так ударило.
Это сложно объяснить. Да и не пытался я себе в тот момент что-либо объяснять. Просто восприятие изменилось. Будто единственное, что осталось важно, — это уничтожение. Поэтому, когда я испытал боль от вхождения в бурю, воспринял её как врага и махнул ладонью, выплёскивая излишки демонической энергии.
Бурю не разогнал, но просеку пробил, увидел, что впереди есть путь, и в несколько прыжков перебрался через заслонку. Оказавшись… опять же, моё восприятие в этот момент точно работало иначе, не так, как прежде. Чего я в полной мере не осознавал. Гэцу мне что-то говорил, но его голос звучал приглушённо, как досадная помеха. Перебравшись на ту сторону, я разом оценил всю обстановку и нашёл противника.
Черный, матовый дракон лежал и спал в центре бури. Он размеренно дышал, его грудная клетка поднималась и опускалась, из ноздрей вырывался горячий пар, настолько мощный, что закручивал всю эту бурю вокруг нас.
Размеры дракона были под стать. Побольше моих любимых змей, с которых так много мяса вышло. Здесь тоже, если на шашлык пустить, хватит Озерск накормить, ещё и на консервы останется.
Эта мысль была последним «человеческим», что я подумал. А дальше во мне что-то переключилось. Или окончательно сформировалось? Скорее, второе. Если существуют разные виды демонов, то я явно обрёл форму демона разрушения. Увидел противника, а значит, пора было его убить.
Мир я воспринимал объёмно, он был кристально ясным и понятным. За те пару секунд, что преодолевал последние пару сотен метров, оценил, как лучше драться против этой твари. Шкура у него особо прочная, раз он тут сидит. Моими атаками нечего пытаться её пробить. Демонической энергией бить тоже глупо. Это как озеро пытаться победить брызгами. Молнии — крайне маловероятно, что дадут эффект. Оставался единственный вариант с небольшими шансами нанести серьёзный урон при помощи кулаков и ладони. Но не просто удары, потому что шкура особо прочная, а с целью поразить внутренности.
Дракон спал. И не собирался просыпаться. Я подскочил к нему и ударил кулаком как раз между глаз. Прямо как с предыдущей тварью.
Только на этот раз сила удара была раза в два выше. Настолько мощно вышло, что силовая волна нарушила ход бури, разметала её. Зато дракон проснулся. Дёрнулся, увёл голову, изогнул свою длинную шею. По которой я нанёс второй удар, уже рассмотрев, где у него главные энергоузлы находятся. И оценив то, что первый мой удар особого ущерба не нанёс.
«Будет тяжело. Достойный противник», — обрадовался я.
* * *
— Удираем или даём бой? — спросила Калия, когда окончательно стало понятно, что демоны и летающая тварь идут конкретно за ними.
— Мы не можем уйти, оставив Спара, — сказала Тамара. — Мам, у тебя есть защита от разума? Если вас возьмут под контроль, нам будет сложно со всеми разобраться.
Калия нервно передёрнула плечами. Сложно со всеми разобраться — прозвучало смешно. Хватит одной Грозы, чтобы тут всех перебить.
— Кое-что найдётся, — ответила Мария.
Вооружиться она решила по полной. Достала ястребиный шлем, тонкий меч, ещё пятёрку амулетов, два из которых дала Люцию. Тот тоже призвал свою сверкающую броню.
— Защита не факт, что поможет, — сказала она. — Поэтому с кораблями надо разобраться в первую очередь. Люц?
— Сделаю.
— Я подстрахую.
— Стравить противников пробовать не будем? — задала Тамара риторический вопрос, который остался без ответа.
Стравить противников — идея хорошая, но не тогда, когда демоны могут взять под контроль летающую тварь.
Когда до кораблей оставалось несколько сотен метров, Люций вышел вперёд и отвёл меч. Когда те приблизились на расстояние сотни метров, мужчина нанёс абсолютный удар, который получил у Истока. Разрушительная волна разрезала разделяющее их пространство и… Вокруг центрального, самого крупного корабля, вспыхнула защита. Конус силы врезался в него, заставил прогнуться, но не продавил и выплеснулся дальше, на два других корабля. Те настолько хорошей защитой не обладали, их вспучило и разорвало на части.
В то же самое время Гроза, которая привыкла ожидать плохого, создала магическую атаку. Делая ставку на то, что если не справится грубая сила, то поможет магическое искусство. Когда два корабля разорвало, магическая стрела врезалась в первый корабль. Защиту опять не пробило. Но щит выгнуло ещё сильнее, обшивка задымилась и пошла волдырями. Туда-то огненный шар от Калии и залетел. Полыхнуло, но от огня корабль был защищён куда лучше.
Ощутив опасность, Калия накрыла отряд силовым полем. Сверху опустилось нечто, вбило их в камень. Щит с трудом выдержал, в отличие от камня вокруг, который начал крошиться. Подобно молоту, незримое нечто опустилось ещё раз, погружая защитный купол ещё глубже.
Мария, которая оценила защиту противника, прямо за куполом создала связку знаков и послала новую комбинацию. Та сработала куда лучше. Проникла сквозь щит и пробили обшивку. Давление исчезло, Калия подхватила отряд и выдернула его, пронеслась на пару сотен метров в сторону, чтобы выиграть время.
— Против нас действует мощный телекинетик, — сказала Гроза.
Корабль тем временем развернулся и перестроился. Показал своё брюхо, которое раскрылось, и оттуда вылетел демон уже знакомого им вида. Высокое существо с лицом осьминога, обрамлённым щупальцами.
— Ну и мерзкий же урод, — выдохнула Тамара, прикидывая, что может сделать против такого врага.
* * *
Голова дракона отлетела в одну сторону, я сместился и встретил её на противоходе. Ещё удар, и она полетела в другую сторону. Снова сместившись, я продолжил избивать это чудовище.
Которое реагировало на мои потуги откровенно лениво, что пробуждало внутри меня ярость.
Дракону потребовалась где-то минута, чтобы проснуться, разобраться в ситуации и определиться, что со мной делать. Эта тварь имела просто запредельную защиту. После первых же ударов окуталась дымкой хаоса, которую пробить так уж легко не получалось. Глаза тоже прикрывала. У дракона их четыре, между прочим. Я каждый попытался выбить, но не тут-то было. Веки у него бронированные, многослойные, силу удара гасили отлично.
Я перепробовал весь свой арсенал и понял, что наношу до обидного мало урона.
Что лишь усилило мою ярость.
«Используй дух, идиот!» — кричал внутренний голос.
А нет, не внутренний. Это Гэцу до меня достучаться пытался.
Когда-то давно, сражаясь с Легионом, я попал в ситуацию, в которой перестал себя контролировать. Сейчас было схожее состояние. Но и немного другое, не враждебное мне. Да и я сам был другим. Прошла минута, включилась адаптация, и мои мозги чуть «прочистились». Поэтому желания убить волка у меня не возникло. Но и мысли отступить, свалить отсюда — тоже. Для меня по-прежнему единственным актуальным смыслом жизни оставалось уничтожения дракона.
Машинально отметил про себя, что почему-то дух не использовал. Основное перепробовал, а духовые атаки — нет.
Нужно исправить.
Что я и сделал. Следующий удар вышел куда сильнее. Я чувствовал, что и Гэцу мне вовсю помогает.
Я ускорился ещё сильнее, чтобы не потерять темп. Продолжил атаковать глаза, чтобы не дать меня углядеть. Демону нашлось, что на это ответить. Он тихо зарычал, его тёмная аура вспыхнула, отгоняя меня. Это он зря. Концентрированная энергия хаоса, конечно, жуть какая страшная штука, но часть отвести и перенаправить я смог. Вкладывая силу дракона против него же. Гэцу кричал, чтобы я даже не думал поглощать её и пытаться усвоить. Поэтому и приходилось работать с минимальными объёмами.
Пробудившись, дракон создал вокруг себя пару десятков темных шаров. Из той же концентрированной энергии. Только с наведением и атакой у него не заладилось. Я так и продолжал работать по его морде. Он пытался увернуться, крутил мордой, изгибался во все стороны, но проблема всех подобных гигантов одна и та же, они слишком медленные относительно таких шустрых блох, как я.
Один раз попадёт, и всё, конец. Но ты ещё попробуй попади.
Дракон не выдержал, направил шары прямо себе в голову. Зря он так. Тупо вышло. Сам он подставляться не захотел, увернулся в сторону, а я просто за ним последовал. Шары же улетели куда-то вдаль и там взорвались, меняя ландшафт и разгоняя бурю.
* * *
Люций стоял, по колено вбитый в землю, с трудом удерживая мечом удар косой. Тамара схватила щупальца, оперлась ногами в затылок демону, и попыталась оторвать отростки. Калия всеми силами блокировала и сводила на нет воздействие чужого телекинеза. Бледная, с текущей из глаз кровью, она едва справлялась.
В то же самое время Гроза, чувствуя, как раскаляется амулет защиты разума, пыталась что-то придумать, но все атаки либо не приносили эффекта, либо отбивались щитом демона.
Он был самой настоящей смертью, и близился тот момент, когда кто-то из их четвёрки дрогнет, и тогда всем конец.
Внезапно сбоку от демона открылся проход, пространство разорвало, и оттуда вылетел черный луч, снеся демона. Тамара чудом успела уйти и не подставиться под атаку.
— Продолжаем! — крикнул Люций, перехватывая меч поудобнее.
Столь необходимая передышка была получена, и у них ещё оставалось около тридцати секунд, прежде чем прилетит крылатая тварь.
* * *
Чего я не ожидал, так это того, что глаз защитника сработает. А с ним и взгляд, показывая мне, что оставленные люди вот-вот подохнут из-за очередного урода со щупальцами.
Заминка стоила мне преимущества. Дракон развернулся, поднялся на лапы и отогнал меня порывом ветра. Если бы не все мои щиты, с меня бы кожу точно заживо содрало.
Было кристально ясно, что убежать я теперь не смогу. Как и прийти на помощь. А раз так, нужно выкинуть что-то оригинальное. Рубанув по пространству, я открыл проход прямо перед собой. Надеюсь, попаду…
Взгляд показал, что да, попал. Дракон в меня лучом пульнул, но тот вошёл в разрыв пространства и снёс осьминога-переростка.
Ха-ха! Удачно получилось!
Но угроза никуда не делась. Взгляд защитника не отключился. А раз так, начинается второй раунд, чешуйчатый уродец. Это я дракону. И, по правде говоря, он был удивительно красив. Совершенная машина смерти, которая упала на лапы и вызвала локальное землетрясение.
В следующие мгновения я разогнался до совсем уж неприличных скоростей. Дракон не успевал реагировать. Отчасти ему это было и не нужно. Смотря на то, что он делает, какие атаки использует, я отчётливо понимал, что это существо не рождено, для того чтобы работать по мелким, одиночным целям. Нет, эта тварь способна в лёгкую уничтожать города, а если постарается и подрастёт — то и целые континенты.
То, что дракон молодой, я тоже чувствовал-понимал.
Через пару минут избиения дракон залил тут всё хаосом, разрушая мир. Ещё через минуту ему поплохело, и он попытался свалить, поднявшись в небо. А я и не против был. Сверху больнее падать. Как поднялся, так я ему под крылья и врезал, подрубая тягу. Ещё и ускорения добавил, отправляя на землю. Тварь очень уж крепкая, так просто не далась.
В какой-то момент дракон поплыл, утратил пыл, но не перестал огрызаться. Я тоже чувствовал, что уже на пределе. Но бил и бил, не имея возможности остановиться. Мне и шкура нужна, и демона отпустить не могу.
Придётся выкладываться на полную.
* * *
Мария сплюнула густую кровь, сняла шлем, утёрла пот со лба. В глазах бегали мушки, голову прострелила острая боль. Женщина знала, что совсем скоро придёт расплата за чрезмерно активное использование глаз.
Люций сидел недалеко на камне и тихо морщился. При падении он умудрился сломать ноги. Тамара просто валялась на земле. Серьёзных травм она не заполучила, но своих оплеух нахватала. Раскинув руки и ноги, она медленно приходила в себя. Калия же… Ей досталось сильнее всего. Но и вклад она внесла большой. Настолько выложилась, что отключилась.
Бой с демоном вышел короткий, но яростный. Вмешательство Спара помогло, но тварь не прикончило. Пришлось добивать, пока не оклемалась.
А там и мстительный самец пожаловал. Со своей склонностью заливать большие площади разрушительными техниками. Им всем сильно повезло, что он не атаковал через пространство. Иначе Гроза слабо представляла, как бы они защитились. А так Калия подхватила Люция и забросила его на загривок летающему монстру. После чего саму Калию подбило, а Люций навернулся с небес, сломав себе ноги.
Переведя дух, женщина достала из кольца восстанавливающее зелье и выпила его. Люций свою порцию алхимии уже прикончил.
— Тамара… — позвала Гроза, поморщившись от собственного голоса, который породил новую вспышку боли. — Займись Калией, чего разлеглась?
Ситкартка перевернулась, на дрожащих руках поднялась и доковыляла до девушки. Занявшись осмотром и приведением той в порядок. Заявись сюда сейчас кто серьёзный, и им всем несдобровать.
— Ты как? — спросил Люций.
— Бывало и получше, — прокряхтела Гроза. — Я слишком стара для этого дерьма.
— Не скромничай, — вяло улыбнулся муж.
Мария перевела взгляд в сторону ушедшей бури. О том, что Спар ещё жив и в первые же минуты не помер, можно было судить по косвенным признакам. Навскидку, кольцо бури достигало где-то километра-двух в диаметре. Находились они не настолько близко, чтобы разглядеть детали, но то, что купол бури иногда вспучивает и разрывает, Мария замечала. Некоторое время назад купол и вовсе исчез, а оттуда вырвалась чёрная громадина. Которая поднялась в небо и навернулась оттуда. Раскаты грома от ударов тоже доносились.
«Плохо, — подумала женщина. — Это привлечёт внимание».
В идеале им было сейчас отправиться Спару на помощь. Теперь, когда буря разрушена и дракон покинул своё логово, они бы смогли приблизиться. Если бы оставались силы. А так в ближайшие десять минут они не то что прийти на помощь, а банально о себе позаботиться не смогут.
А если на шум сбегутся другие демоны, ситуация и вовсе станет особо весёлой.
* * *
В противостоянии одной упрямой ящерицы, не желающей помирать, и одного беловолосого парня, который хочет побыстрее вернуться к беременной невесте, победила любовь и гравитация. Моя любовь к Ваське и дракон, которого я ещё пару раз навернул с небес.
Возможно, свою роль сыграло то, что эта тварь решила меня уничтожить особо мощной атакой. Для чего вдохнула посильнее, раздулась, как шарик, а за миг до того, как выдохнула в меня, я ей снизу в челюсть врезал. Поток энергии-то вышел, но не до конца. Рвануло знатно, и дальше, упав на землю, ящерица уже не встала.
На всякую случай я её ещё попинал. Убедился, что не регенерирует, отправил во второе кольцо и развалился на земле. Глаза деактивировал и слабость в полной мере ощутил.
— Это не слабость, — выскочил Гэцу из меня. — Это многочисленные повреждения. Хороший бой, малыш. Теперь отдыхай. Я тебя доставлю до остальных.
— Слышь… — прогудел я, борясь с навалившейся темнотой. — Для существа, которое боялось в бой вступать, слишком нагло меня малышом называть.
— Потом с тобой это обсудим, — хохотнул Гэцу, закинул меня на плечо и набрал скорость.
Это было унизительно. Не должны так бесцеремонно героя таскать. Но меня не спрашивали. Тьфу, блин.



Nota bene

Книга предоставлена Цокольным этажом, где можно скачать и другие книги.
Сайт заблокирован в России, поэтому доступ к сайту через VPN. Можете воспользоваться Censor Tracker или Антизапретом.
У нас есть Telegram-бот, о котором подробнее можно узнать на сайте в Ответах.
* * *
Если вам понравилась книга, наградите автора лайком и донатом:
Ученик шиноби 16. Охотник

