

Идеальный мир для Лекаря 18



Глава 1.1

Морторис опрокинул в себя очередную чарку огненной воды, выдохнул чистое пламя, и снова схватился за рога. У него не было никакого желания даже пытаться хоть как-то спасти свое бедственное положение, и он предавался унынию и скорби.
А смысл что-то делать? Бесполезно ведь! И очень обидно… Так и в депрессию впасть недолго. Хотя, зачем вообще жить после подобного?
Рогатый уже несколько раз пытался эвакуировать башню, перенести ее в родной инфернальный мир, отозвать ее. Но все его попытки исправить эту ошибку были обречены на провал. Башня, как стояла на этих проклятых землях, так и продолжала стоять.
Почему? А непонятно, почему. Видимо, все семь Верховных прокляли Морториса, иначе демон не может понять, в чем могут быть причины. Что-то случилось с контрактом, и аннулировать его не получается никакими известными демону методами.
Морторис посмотрел на свою чарку, вырезанную из рога адского буйвола, и затем перевел взгляд на стеклянную бутыль с мерцающей жидкостью.
— Может, позвать их князя выпить со мной? — задумался вслух старший демон. Ведь от одного глотка огненной воды любой человек обратится в прах. Но он быстро отбросил эту мысль.
Ведь его противник — явно непростой человек. И вместо того, чтобы обратиться в прах, он может опьянеть… И что в таком случае будет ждать башню — остается лишь догадываться. Лучше не проверять, слишком опасно.
Все демоны внутри башни желают лишь одного. Они уже несколько раз собирались в группы и обращались к старшему с мольбами, чтобы он избавил их от страданий и унижения, и запросил эвакуацию в родной мир.
Собственно, и без этих прошений Морторис мечтал о подобном. Например, потому что враги дошли до десятого уровня башни из тридцати. И никто не хотел их останавливать. Все, кто был на нижних уровнях, попросту не влезли на верхние, у них прямо перед носом запечатывали двери.
Правда, стоит отметить, что старший демон всё же пытался как-то справиться с ситуацией. Всеми правдами и неправдами, шантажом, просьбами и угрозами он отправлял навстречу врагу сильнейших подданных и монстров. Но все они попросту исчезали, и никаких вестей о них до сих пор нет. Такое ощущение, словно в башню зашел Архимагистр. Но ведь их не может быть в этом мире! А если они и есть, то совсем немного. И какова вероятность, что Морторису мог попасться один из них? Она ничтожно мала! Никаких шансов, ведь Архимагистры и в других, куда более развитых в магии — это большая редкость.
В общем, отсюда надо уходить, но Морторис уже потерял всякую надежду на это. Он мог бы смириться с поражением, такое бывает. Души переносятся в инферно, затем возрождаются, и можно снова набрать свой доминион, чтобы поработить другие миры. Но проблема в том, что демоны не могут понять логики этих людей. Они дошли до десятого уровня, после чего быстро собрались и ушли. Хотя, по всем оценкам, у них была возможность пройти еще, как минимум, пять этажей. А то и вовсе захватить башню полностью и разрушить ее ядро.
Так что старший демон, да и все остальные, сейчас пребывают в глубоком унынии. Особенно, когда все другие главы доминионов хвастаются Верховным своими успехами. Кто-то захватил рабов, другой смог добыть немало ресурсов, третьему вообще повезло, и орды демонов уже разрушили несколько деревень. Они пируют, веселятся, сражаются, и делятся своими успехами. Гордо рассказывают о подвигах, как люди разбегаются в ужасе от одного только вида демонов. Как они сокрушают полчища врагов своей невероятной мощью и добывают души во славу инферно.
А вот Морторис сидит в своей башне и плачет. Ни рабов, ни славных битв, ни трофеев, ни ресурсов.
— О, Великий! — в тронный зал забежал худощавый сгорбленный чёрт. — Мы добыли! Трофей!
— Неси! — в глазах демона блеснул лучик надежды. — Если подношение будет достойным, мы сможем попросить Верховных вытащить нас из этого ада!
— Ада? — не понял чёрт.
— Ну, образно выражаясь… — осекся Морторис. — Ну? И что за трофей ты мне принес? Наши воины смогли отобрать его у врага в бою? Это какой-то артефакт? Или великое оружие? Показывай же!
— Ну, не совсем артефакт. Да и оружие, конечно, вряд ли… — замялся тот. — В общем, вот. Но я не стал бы использовать это как подношение Верховным.
— Это… — Демон поднялся со своего трона и подошел, чтобы осмотреть трофей. — Это гаррота? Или… Что это, скажи мне!
— Очень похоже на артефакт. Но никто пока точно не сказал, какая магия в нем может быть заключена. Хотя явно какая-то есть!
— Ладно, положи его на полку к остальным трофеям… — махнул рукой Морторис и снова отправился предаваться унынию.
Чёрт подошел к огромным полкам на стене и положил добытое в скромную кучку трофеев. Прямо поверх утерянного кем-то ботинка и порванной одежды, которую враги попросту выбросили. Но это, хотя бы, трофей, а то и вовсе, какие-то секретные людские технологии. Скорее всего, смертоносные, ведь не будут же враги брать с собой что-то бесполезное.
Морторис же уставился куда-то вдаль, размышляя над своим провалом. Во время этого вторжения он не только пытался как-то его остановить, но и ударить врагу в тыл. Старший демон уже не первый раз перемещается в другие миры и ведет доминион в бой, ведь о его хитрости слагают легенды. Вот и в этот раз Морторис решил, что люди бросили все свои силы на атаку, а значит, их тылы никак не защищены. Он собрал крылатое войско и направил его на расположенный неподалеку замок. Демон даже не знал, как называются эти земли. Княжество или земли какого-то лорда. В любом случае, люди всегда зависят от снабжения, и если разорить их тылы, то они не смогут больше атаковать. Так что крупный отряд рванул к замку, но метров через пятьсот демоны попросту закончились.
Оказалось, что в атаке участвуют далеко не самые сильные личности… И теперь Морторису очень не хотелось провоцировать их. Правда, попыткой атаковать замок всё же удалось добиться хоть каких-то результатов. Авсосис, великий демон, что является мастером невидимых перемещений, незаметно пробрался через заслон.
Морторис ликовал от радости, когда узнал об успехе своего давнего друга. Этот могущественный демон может в одиночку уничтожить все склады врага и устроить хаос даже в крупном городе, а поймать его практически невозможно. Даже сильные воины не могут противостоять его неожиданным атакам.
Авсосис с легкостью проник в город, и даже успел доложить о том, что нашел кого-то очень важного. Бородатого мужчину, что сидел и перебирал бумажки. Одет он был в красный плащ, короткие черные шорты и, в принципе, всё. Сразу видно, какой-то клерк, а может даже начальник, на котором завязано немало важной работы.
Еще имя у него такое странное… Леонид. Впрочем, Морторис тогда не придал этому значения, и приказал захватить его в плен. Но после этого приказа Авсосис перестал выходить на связь. Скорее всего погиб при непонятных обстоятельствах, хотя душа его куда-то пропала и не вернулась в родной доминион.
* * *
Вот куда они могли подеваться? Такие хорошие были, даже проводки не путались… Придется покупать новые наушники, видимо, обронил их где-то в башне демонов.
— А зачем мы отступили? Почему дальше не пошли? — одернул меня в очередной раз Александр. — Глупо же, так хорошо продвигались!
— О, да ты вошел в азарт! — удивился я. — Что, понравилось демонов бить? А вначале орал, как девчонка, — похлопал его по плечу, а он нахмурился.
— Я не орал! — возмутился цесаревич. — Что за глупые выдумки? Я — наследник престола Империи! Мне неведом страх!
— Да? А хочешь кое-что покажу? — усмехнулся я и достал из кармана телефон, включив одну из своих любимых видеозаписей, снятых во время недавнего сражения с демонами.
А там на видео как раз орущий цесаревич, когда перед ним выскочил огромный демон, а я отсек рогатую голову. Ох и натекло тогда демонической крови… Разумеется, Александра облило с ног до головы. В общем, видео не для слабонервных, но мне нравится. И Александру оно тоже явно понравилось.
— Я просто не ожидал! — скрестил руки на груди цесаревич. — Это было неожиданно, и потому такая реакция! А так, я и сам думал отрубить ему голову!
К слову, Александр только на первых трех этажах кричал и убегал от врагов. Но затем он понял, что демонов тоже можно бить, и даже побеждать. Так что постепенно он вошел во вкус, и ближе к седьмому этажу сражался в первых рядах. Рвался вперед вместе с моими бойцами, и показывал прекрасное владение, как мечом, так и стрелковым оружием.
Всю дорогу до замка Александр делился впечатлениями, и даже когда я отправился в свой кабинет, он увязался следом за мной.
— Уверен, на двадцатом этаже будет Архидемон! Вот точно тебе говорю! Может, пойдем убьем его, а? — не унимался он. — Мы ведь можем разрушить башню! Я читал, что там есть ядро, и если его уничтожить, то башня отправится обратно в ад!
— Во-первых, как я понял, ты только что выдал государственную тайну, — подметил я.
— Ой… — Александр прикрыл рот руками. — Но ты ведь никому не скажешь, да?
— Я это и так знал, — отмахнулся я. Но прежде, чем цесаревич начал задавать неудобные вопросы, продолжил. — А во-вторых — башню я разрушать не планирую.
— В смысле? Разве это не главная задача для Империи? Нужно обезопасить земли, иначе орды демонов устроят здесь хаос и учинят разрушения! — возмутился Александр.
— Что-то я не вижу толп кровожадных демонов на своих землях, — усмехнулся я. — Башня станет моими охотничьими угодьями. Там мои люди смогут оттачивать свои навыки, тренироваться. — развел я руками. — Да, вначале был план уничтожить ядро, но потом передумал.
— И что же повлияло? — поинтересовался он.
— Твой отец повлиял, — честно признался я, и как раз в этот момент в комнату зашла моя жена. — Вик, а документ уже пришел?
— А ты суккубов нашел? — ответила она вопросом на вопрос.
— Нет там суккубов… Скорее всего.
— Ну тогда, скорее всего, документ пришел и лежит в верхнем ящике стола, — надула губки Виктория. Я же открыл ящик и стал перебирать сваленные там бумаги.
Оказалось, что документ действительно пришел. Но лежал он в нижнем ящике. Вот это, я понимаю, месть. Пришлось пересмотреть несколько десятков отчетов, и еще несколько важных документов, которые я долгое время оставлял на потом.
— Вот! — достал конверт и распаковал его. Там лежал документ, написанный лично Императором. Чернила пропитаны магией, на самой бумаге несколько магических печатей и рун.
Император создал этот документ ровно так, как я ему сказал. Впрочем, бумагу пришлось создавать самостоятельно, да и магические цепочки распечатывал на бланках Виллсон.
— Это что? — не понял Александр.
— Это документ, который подтверждает мое полноправное владение над этими землями. Я — единственный их владелец, и потому ни Империя, ни кто-то из ее представителей не могут опустить демонов. Только я, — на моем лице сверкала улыбка.
Еще бы, ведь теперь мои враги сами могут свернуть контракт с демонами в трубочку, и засунуть его себе куда только захотят. От этого уже ничего не изменится, у меня всё официально, как в юридическом, так и в магическом плане.
Говорил же, что есть несколько способов призвать сюда демонов. И мои противники воспользовались самым примитивным из них, что позволило мне найти вот такую лазейку.
— А что за документ? Дай посмотрю! Никогда таких не видел, — продолжил приставать ко мне Александр. А я сразу вспомнил, что Император уже должен был отправить эвакуационный самолет за своим сыном.
Правда, Виктория сразу поняла, о чем я сейчас думаю, и рассказала о недавнем происшествии. Пока мы возвращались из башни, императорский борт был сбит над Архангельской областью. Выходит, наемников пока не уничтожили, и воздушное пространство небезопасно. А по земле доставлять его и вовсе — форменное самоубийство.
Хорошо хоть спасатели не пострадали. Пусть по самолету ударили чем-то мощным, но щиты смогли сдержать основной урон. После чего борт произвел жесткую посадку посреди леса, и в данный момент императорская гвардия держит оборону вокруг него. Но спасателей всё равно надо спасать, потому им на помощь уже выдвинулись дополнительные отряды. Надеюсь, всё у них там будет нормально, и мне не придется посылать подмогу. Тем более, что они приземлились довольно далеко.
Так, а мне что с этим делать? Битва с демонами привела Александра в чувство, и теперь он начинает создавать некоторые проблемы. Хотя… Есть у меня идея, куда его можно пристроить на некоторое время.
Не став откладывать дело в долгий ящик, направился к выходу, а цесаревич увязался за мной.
— А куда ты меня ведешь? — поинтересовался он, когда мы вышли на улицу.
— Увидишь, — улыбнулся ему, и вскоре мы зашли в довольно крупную, но невысокую башню, расположенную на отшибе.
Мы зашли в башню и прогулялись по нескольким заброшенным комнатам. Как и ожидалось, Мира сидела в гостиной у большого телевизора и уплетала за обе щеки конфеты. На лице маска, на волосах бигуди, ногти на ногах, видимо, недавно были окрашены, и теперь сушатся.
— Мира! — окликнул ее, так как она не обратила на нас никакого внимания. Девушка кинула на нас быстрый взгляд, и снова уставилась в телевизор, где шел один из ее любимых сериалов. — Присмотри за молодым человеком, пожалуйста.
— Может не надо? — тихо проговорил Александр, легонько ткнув меня в бок.
— Ой, да почему? Мирабель — милейшая женщина…
— Девушка! — Мира вспыхнула черным пламенем, но быстро его погасила, заметив цесаревича у меня за спиной.
— Да-да, конечно. Хочешь, я скажу Александру твой возраст? — улыбнулся я, а Мирабель побледнела. Я это смог увидеть даже через зеленую маску на лице. — В общем, я пойду заниматься делами, а ты не угробь его тут. Ему еще страной править.
— Да чего я сразу должна его угробить? — возмутилась она. — У меня тут вообще всё безопасно!
— Мира, я слишком хорошо тебя знаю… — вздохнул я. — Просто не психуй, и не выдавай своих секретов.
— Секретов? — сразу оживился Александр.
— Секретов? — удивилась Мирабель. Но, судя по взгляду, она поняла, о чем идет речь.
— Да, — положил руку на плечо цесаревичу. — Главный ее секрет в том, что она… Как бы помягче сказать… Слегка неуравновешенная.
— Эй! Ничего я не неуравновешенная! — снова возмутилась Мира. Но в этот момент она перевела взгляд на экран, где Хуанита раскрыла предательство Педро, а Мирабель забыла про свой педикюр и подскочила со своего места. — Ах ты, дрянь какая! — воскликнула она и ударила лучом смерти по телевизору, рассекая его на две части. Но прошло всего две секунды, и девушка подхватила со стола рацию. — Срочно! Новый телевизор!
Спустя полминуты послышались торопливые шаги и обвешанные защитными артефактами слуги принесли новый телевизор. Отработанными до автоматизма движениями они подключили его к кабелю, настроили нужный канал, а останки старого телевизора быстро собрали в коробку. Не прошло и минуты, как Мирабель снова уселась в свое кресло.
— Прости, милый телевизор, я не специально, — Мира помахала ручкой вслед удаляющейся процессии.
Девушка сразу забыла о нашем существовании и продолжила просмотр сериала. К этому времени она немного успокоилась и потому, надеюсь, в ближайшее время команда быстрой замены телевизоров не пригодится.
Кстати интересно, а во сколько мне обходятся эти ее истерики? Всё же техника не самая дешевая. Может, стоит выделять ей телевизоры поменьше? По ним и попасть сложнее, так хоть меткость будет тренировать.
— Братан, не оставляй меня, — послышался скулеж у меня за спиной и, обернувшись, я увидел перепуганного цесаревича. — Пойдем лучше к демонам, а? У них весело и безопасно.
— Не-не-не! — запротестовал я. — Чтобы стать истинным Императором, нужно хотя бы неделю пообщаться с Мирабель. Потом тебе не будет страшен никакой стресс! — не стал говорить про то, что нынешний Император в этом плане явно слаб. Хотя это можно списать на преклонный возраст и отсутствие нормального лечения. Я бы мог прописать ему терапию, но ведь он меня об этом не просил.
Правда, немного жаль Александра. А этот его взгляд, когда я уходил… Он уже попрощался если не с жизнью, то как минимум со своим психическим здоровьем. Причем я не могу отрицать, что его здоровье под угрозой. Ведь рано или поздно сериалы закончатся, и тогда Мирабель может стать скучно. Обычно она отправляется на тренировку, но в этот раз девушка вполне может взять с собой бедного наследника престола.
Зато лучшей подготовки не придумать. И когда он станет Императором, его не смогут вывести из себя никакие проблемы. Он навсегда останется спокойным и сможет принимать взвешенные решения. Или уедет в дурку.
Пристроив цесаревича в не самые добрые руки, отправился прямиком в подземный штаб. Черномор теперь переехал туда, и маги земли обустроили ему тесную, но довольно уютную квартиру. Теперь старику требуется около десяти секунд, чтобы добраться от дома до работы, чему он предельно рад. И потому его подземная квартира пустует, так как Черномор проводит почти всё время, будучи на посту.
— Докладывай, — зашел в просторную шумную комнату, переполненную оборудованием и людьми. Операторы были загружены работой, хотя не понимаю, почему. Вроде боевые действия в данный момент не ведутся, а на выведенных, с камер, изображениях ничего не происходит. Но они все равно носятся, переговариваются и распечатывают отчеты.
— Всё спокойно, — пожал плечами старик.
— А чего они тогда носятся? — указал на снующих всюду операторов.
— Так чтобы не расслаблялись… Враг может напасть в любую минуту! — поднял он палец и изрек мудрость.
— Есть какие-то предпосылки? — посмотрел на экраны и вскользь изучил интерактивную карту с актуальными разведданными.
— Есть! — кивнул Черномор. — Главная предпосылка стоит прямо передо мной.
Это он про меня, что ли, говорит? Хотя, если так подумать, до моего появления Булатовы воевали против всех. Но даже так количество боевых действий было значительно ниже. Спишу это на свой давний талант решать вопросы сразу и на корню.
— В общем, я чего пришел-то… Подготовь гвардейцев, чтобы через два дня они могли отправиться на зачистку первых десяти этажей башни, — не зря же она появилась на моих землях. А двух дней демонам как раз хватит, чтобы получить подкрепление.
На самом деле, у доминиона демонов сложная система пополнения армии. Они не могут мгновенно прислать несметные орды тварей, и им требуется накопить энергии, чтобы переправить несколько отрядов. Всё же это не вторжение, и оно не поддерживается напрямую верховными демонами, потому ресурсы у них ограничены. На охотничьи угодья никто не будет тратить слишком много сил, так как они создаются исключительно для обогащения отдельных доминионов.
Со временем они развиваются, и только достигнув определенного уровня, могут отправляться на более сложные задания. В общем, не всё так просто у рогатых, и я могу им лишь посочувствовать.
Приказал Черномору экипировать бойцов как следует, выделить им резервные запасы артефактов, в том числе и целительских. Как-никак, это не простая тренировка, и воспринимать даже этих демонов легкой целью недопустимо. Нужно подготовиться максимально серьезно, и не допустить даже случайных потерь.
Зато это будет отличной школой даже для опытных гвардейцев. Никакие тренировки не сравняться по эффективности с теми, где у тебя есть реальные шансы быть убитым. И в башне бойцы будут выкладываться на полную, в любом случае. Но в то же время отдельно отметил важность прикрытия группы. Приказал не забывать постреливать по башне из артиллерии, а также регулярно устраивать демонам встряску, накрывая их плотным огнем из «Ванесс».
Следом отправился в свой кабинет, где хотел провести остаток дня в тишине и спокойствии. Но у моих людей были другие планы. Так что уже минут через пять в дверь постучался гвардеец и доложил, что зачистка отеля завершена.
Чисто технически, зачистка была завершена уже давно, ведь я дал магам около получаса на уничтожение наемников. Но они работали довольно грязно, потому после них в здание пришлось заходить отряду гвардейцев с ведрами, швабрами и наручниками. Оказалось, что маги оставили нескольких наемниках в живых, попросту запечатав их в стены.
— О, отлично! — обрадовался я. Допросы — это всегда хорошо. И раз нам не удалось поймать начальство, то как минимум наемники смогут рассказать хоть что-то. Главное, чтобы среди пленных были офицеры, а то рядовые не принесли никакой пользы. — Ты знаешь, куда их вести. Я потом спущусь и лично буду их допрашивать.
— Но в казематах закончилось место… — развел руками боец. — Там цыгане сидят, вы так и не сказали, что с ними делать.
Белмору их, что ли, отдать… Но он слишком занят разгадкой тайны свиньи. Курлык тот еще подлец, и до сих пор издевается над старым некромантом, регулярно внося в скелет всё новые изменения.
Ладно, чего уж на птицу наговаривать. Я и сам иногда захожу в Некрополь, когда Белмор отдыхает. И тоже трансформирую кости свиньи до неузнаваемости.
— Кстати, — окликнул гвардейца, который уже собирался уходить. — Передай магам, чтобы укрепили отель. А то туда слишком часто приходят непрошеные гости. Пусть двери усилят, стены… Големов выставят, если им так захочется. В общем, оставляю этот вопрос полностью на их воображение и возможности.
— Слушаюсь! Так и передам! — отдал честь боец. — Разрешите выполнять?
— Иди уже, — махнул рукой, и гвардеец сразу убежал.
Маги уже достаточно давно работают на меня, так что с воображением у них не должно быть проблем. Уверен, теперь в отель смогут зайти только посетители, и даже если Архангельск поглотит пламя войны, внутри самого высокого здания будет тихо и спокойно.
До вечера я разбирался с документами, затем провел лекцию студентам, увиделся и немного пообщался с Леонидом. Он еще так забавно рассказывал про демона, который пришел к нему в гости. А вот что стало с этим демоном, он рассказывать не захотел. Видимо, это что-то личное…
А уже под самую ночь встретился с Викой. Мы отправились в гостиную, включили довольно забавный фильм про Одаренного земли. Там он всё время пытался построить себе дом, но постоянно сталкивался с проблемами юридического характера. Так что его дом сносили власти, а я не понимал, как такое возможно? Совершенно неправдоподобно. Чтобы дом мага можно было вот так снести бульдозером? Не бывает такого… Хотя, там же Одаренный, и строить он явно не умел.
Но в целом, мы с Викой изначально не надеялись на правдоподобность. Да и фильм — не главное. Мы просто прекрасно сидели, поглощали всевозможные вкусности, и запивали их хорошим вином. Это главное, а происходящее на экране совершенно неважно.
— Апчхи!
— Что, вирус подцепил? — усмехнулась Виктория. — Будь здоров! Хочешь, травяной чай заварю?
— Ага, вирус… — помотал я головой, и еще раз чихнул. — Достали уже!
И действительно, почему они никак не успокоятся? Давно пора понять, что им тут делать нечего. Ладно, эту проблему, в любом случае, давно пора решить.
— Пойду, пожалуй, с вирусом разберусь, — поднялся с кресла и опрокинул бокал вина.
Вика тяжело вздохнула, ведь вечер был окончательно испорчен, и тоже отправилась заниматься делами. Всё же у девушки тоже хватает занятий, и стопки документов в моем кабинете — это лишь верхушка айсберга. Основной документооборот проходит через мою жену, и она сама отказывается привлекать к разбору завалов кого-либо со стороны.
Уже через полчаса мой основной борт был загружен до отказа, и с большим трудом поднялся в воздух. Прямо по пути позвонил в имперскую канцелярию, запросил несколько разрешений, но они просили подождать пару дней. Впрочем, ждать не стал. Какой смысл, если мне всё равно не разрешат? А так хоть сошлюсь на то, что запрос был хотя бы отправлен. А то, что не запретили сразу — так это их вина, слишком долго думали.
Несколько часов пришлось провести в полете, и в это время я подробно излагал Курлыку детали плана. Он же сидел на столе и клевал зерно, иногда задавая уточняющие вопросы. И в итоге, вроде бы, всё понял.
Спустя какое-то время пилоты передали по связи, что мы приближаемся к месту высадки, и тогда я отправился провожать пернатого на его важнейшее задание. Об этой битве будут слагать легенды, не иначе. Не факт, что в Империи или во всем мире, но кто-то в любом случае станет рассказывать байки об этом дне. Возможно, даже будучи в нетрезвом состоянии, и ему всё равно не поверят, но такое будет точно.
— Готов? — кивнул пернатому.
— Урур! — отдал он честь рукой.
— Эта операция полностью на тебе, Курлык. Не оплошай! — нахмурился я.
— Урур урур! — уверенно ответил тот.
— От этой операции зависит многое! Если не миропорядок, то как минимум мой насморк!
— Урур урур урур! — в этот раз ответом мне было громогласное урчание тысяч голубиных глоток.
* * *
За большим овальным столом собрались представители всех важнейших цыганских Родов. Король же сидел во главе стола и выглядел явно рассерженным. Он уже успел отчитать каждого из своих подчиненных, но так и не добился от них стоящих результатов, что очень его злило. Ведь подобная ситуация с ним впервые.
— Я не понимаю… — помотал он головой. — Почему он всё еще жив? Это неправильно! После таких обрядов никто не может выжить! Это ненормально, такого не может быть!
— А может на нем какая-то защита? Или древний артефакт? — предположений было много, и эту теорию уже выдвигали как вполне рабочую.
— По артефакту на каждого, кто живет в замке? — прорычал король и ударил по столу. — Ты когда-нибудь слышал о подобном?
— Всё бывает в первый раз… — пробурчал барон, но так тихо, чтобы никто его не услышал.
— Я вижу, что у вас опускаются руки, — король начал успокаиваться. — Но ведь мы — цыгане! Все наши враги умирают в муках, так было и будет всегда!
— Дааа… — ответили бароны нестройным и каким-то унылым хором.
— Ладно… — покачал головой мужчина. — Где он сейчас находится? Давайте используем обряд цыганской метки и отправим за ним ассасинов.
— Но господин, это сложный обряд. На него придется потратить немало ресурсов и сил, а работает он на совсем небольшом расстоянии… — подметил один из баронов. — Не факт, что получится его найти.
— А мне плевать! — опять ударил по столу король. — Пробуйте, не экономьте!
Баронам ничего не оставалось делать, кроме как послушаться приказа. Вскоре в кабинет вошли несколько стариков. Они начертили цыганские письмена прямо на паркетном полу и заставили всех встать в круг. После чего начали творить тайную магию, обращаясь к могущественным сущностям и умоляя их помочь в поиске. Они пожертвовали несколько десятков килограмм золота и окропили круг своей кровью.
Вскоре сущности откликнулись на просьбу. Круг вспыхнул кровавым сиянием, а старики стали что-то быстро записывать на специальном свитке. После чего сверкнула яркая вспышка, комнату заволокло красным туманом, и когда он рассеялся, стариков уже не было.
— Так… — один из баронов подхватил свиток, что остался лежать на столе, и развернул его. — Пу-пу-пу…
— Что там? — король вырвал записи из его рук. — И что это значит?
— Это значит, что он примерно в тридцати километрах от этого места. — развел руками барон. — На северо-востоке, если быть точным.
На несколько секунд король замер, но вскоре его лицо начало стремительно багроветь.
— Поднять регулярную армию! — прорычал он не своим голосом. — Найти! Уничтожить! Разорвать! Наказать!
— У нас есть армия? Прям регулярная? — удивился один из молодых баронов, но ему тут же прикрыли рот товарищи.
— Молчи и кивай… Просто молчи и кивай…
* * *
— Это мусор… Выкинь, его никак не использовать… — проговорил я голосом Черномора его же слова. — Вот тебе и мусор!
Всё можно использовать. И ржавые артиллерийские снаряды, и персидские гранаты, которые пролежали в земле несколько десятков лет. Даже выкопанные противотанковые мины и мешки с порохом. Всё это можно и нужно использовать против врага.
Да, продать такое не вышло бы, но какой смысл пытаться? И уж точно нет никакого смысла выкидывать всё это добро. Потому весь этот хлам погрузили в самолет, и мы направились прямиком в цыганское королевство.
Пришлось поддерживать маскировку на протяжении всего полета, ведь разрешение на пересечение границ нам так и не дали. Правда, как-то слишком уж часто мне начали звонить на выключенный телефон. Но он на то и выключен, что я не могу ответить на звонок. Потом, когда вернусь в Империю, обязательно перезвоню.
— Уверен, что мы будем встречать армию с этим? — указал Черномор на ящики с персидским взрывоопасным хламом.
— А что, думаешь не хватит? — окинул взглядом завалы. — Не, думаю, в самый раз. Открывай грузовой отсек!
Старик нажал на кнопку, и тут же загудела гидравлика. А задний люк самолета стал, не спеша, раскрываться.
— Урур! — Курлык забрался на один из ящиков и громко проурчал, обращаясь к своим воинам.
— Урур урур! — ответили пернатые бойцы.
Они выстроились в несколько десятков отрядов, и строевым шагом направились в сторону выхода. Каждый из них прихватил столько взрывчатки, сколько смог унести, но это лишь начало. Вскоре они вернутся за добавкой.
— Урур урурур! — подбодрил их Курлык.
— УРУР! — первый ряд голубей подошел к краю, и они сиганули вниз.
Один отряд за другим спрыгивали вниз и принимали боевые построения, а Курлык продолжал отдавать команды и направлял подчиненных в разные стороны, определяя для каждого из них задачи.
— А ты чего? — посмотрел на Черномора. Он стоял, закрыв лицо руками, и мотал головой.
— Да ничего… — проговорил он. — Просто я в первый раз слышу, чтобы у цыган была армия.
— Всякое бывает, да, — улыбнулся я.
— Не всякое! — старик указал на голубиный десант, что всё также продолжал продвигаться к выходу ровным строем. — Ладно армия, такое еще можно представить! Но чтобы на нее напала армия голубей? Что с тобой не так, Булатов? Почему происходит вот это вот всё?



Глава 2

Дебют у цыганской армии получился так себе. Насколько мне известно, войска этого королевства участвовали в боевых действиях чуть ли не впервые в истории мира. И в первом же бою их победили голуби…
Ладно, пока еще не победили, но если наблюдать со стороны, то всё становится предельно ясно. Пернатые сбросили чуть больше половины запасов взрывчатки, и даже не вступили в ближний бой, тогда как в рядах вражеского войска уже сейчас царит самый настоящий хаос.
— Да откуда? Откуда у тебя столько голубей? — Черномор сам отстранил себя от командования, так как не увидел в этом никакого смысла. И потому сейчас сидел на ящике с гранатами и мотал головой. — Откуда они знают, как брать снаряды и куда их нести? Как они научились выдергивать чеку из гранаты? Откуда в них столько силы? — он удивленно посмотрел на меня. — Это всё твои выходки?
— Вот в этот раз нет. Сам удивился, — развел я руками.
— Как так? — еще раз спросил старик.
— А вот и не знаю! Спросил у Курлыка, как решить этот вопрос, а он предложил использовать «своих». Я и согласился… — это действительно стало для меня неожиданностью. Ведь еще недавно я был уверен, что у нас на вооружении есть несколько сотен обученных и подготовленных голубей. Все они разделены на специализированные отряды, и подчиняются определенным операторам.
Хотя неизвестно еще, кто кому подчиняется… Но, в любом случае, люди помогают голубям вооружаться и нести службу. Вот только откуда взялись эти голуби — я не в курсе.
— И кто эти «свои»?
— Ну вот, — указал на огромную стаю пернатых, что кружит над полем боя. — Видимо, Курлык у нас очень общительный. Вряд ли все эти голуби — его дети… — от этих мыслей я вздрогнул. Ведь это невозможно! Или возможно… Надо будет спросить потом. — В общем, Курлык привел их, мы всё обсудили, и у меня теперь кабинет полностью обгажен. Они обучены, но явно не воспитаны.
У Черномора закончились вопросы, и он вместе со мной продолжил наблюдать за сражением. Приказы отдает Курлык, так что нам ничего не остается делать, кроме как наслаждаться зрелищем.
Цыгане, тем временем, и не думали сдаваться, а напротив, начали подтягивать различную технику. Но оказалось, что и она тоже прекрасно горит. Сверху броня у танков слабая, а голуби снизу не атакуют. Да и стрелять из пушки по ним совершенно бесполезно, пернатые постоянно маневрируют и уклоняются от снарядов. Тогда как с пулями чуть сложнее. Но и тут пернатые выработали свою тактику. Курлык участвует уже не в первом сражении, потому знает, как противостоять тем или иным врагам.
— Хах! — усмехнулся вдруг Черномор. — А ведь как бы это ни было смешно, но они очень похожи на нас.
— Как это понимать? — нахмурился я, а старик рассмеялся.
— Ну ты посмотри на их технику, — указал он на поле боя. — Ничего не замечаешь? — Я внимательно пригляделся, и спустя минуту подметил, что там нет ни одного похожего танка или броневика. Все от разных производителей. — Мы тоже пользуемся угнанной техникой!
— Так, подожди! — возмутился я. — Это у них угнанная. А у нас — трофейная. Ты не понимаешь, это другое!
В этот раз не только цыгане получили новый опыт. Я, например, раньше был лекарем. Просто обычным лекарем, который лечит людей. Но теперь мне пришлось попробовать себя в роли профессионального ветеринара. Нет, я и раньше лечил зверей, но это были единичные случаи. Но сегодня мне пришлось заняться этим массово.
Что удивительно, убитых среди пернатых нет. Или, по крайней мере, я об этом не знаю. А вот раненых хоть отбавляй.
— Урур! — послышалось урчание, и двое голубей притащили в лапках третьего, с пробитым крылом. Они пролетели над нами и сбросили раненого прямо к моим ногам.
Бедолага распластался и сделал вид, что умер. Но я провел над его крылом рукой, и легким движением ноги направил обратно к полю сражения.
Скоро стало понятно, почему голуби обходятся без потерь. Слишком уж слаженно они действуют, и не забывают о безопасности. Курлык быстро смекнул, что в воздухе они слишком легкие цели, потому атаки теперь производятся преимущественно с малой высоты.
Так, прямо у меня на глазах, группа пернатых подошла практически вплотную к закрепившимся в поле цыганам, и затем взлетели буквально за несколько метров от вражеских позиций. Голуби скрывались в высоких зарослях, прятались в кустах и кронах деревьев. И каждая их атака была настолько стремительной, что противник не успевал даже вскинуть оружие. А против пеших отрядов голубей цыгане пока не выработали эффективной тактики. Хотя такой тактики нет ни в одной из стран мира, с подобным человечество пока попросту не сталкивалось.
— Не, ну мы такими темпами всё цыганское королевство захватим, — прокомментировал Черномор очередную атаку пернатых. Они разбили колонну бронетехники и обратили врага в паническое бегство, после чего сразу направились к следующим позициям.
— Ни в коем случае! — запротестовал я. — Наша задача преподать урок, не более! Не нужно нам ничего захватывать!
Черномор не понял, почему я так против этих земель. Но, на самом деле, даже если бы мне подарили это королевство, я бы передарил его кому-нибудь. Мамоновым, например. Пусть пользуются, и сами страдают.
Если так подумать, сразу становится понятно, почему это королевство всё еще существует. Не из-за того, что правящий Род неприкосновенен из-за проклятий. Того же Гранда проклясть не так-то просто. Вся оборона цыганского королевства держится на том, что их земли никому не нужны. Придется потратить слишком много ресурсов, чтобы заселить их заново, ведь местное население просто разбежится по всему миру. Или останутся тут, и всё также не будут работать.
Кроме того, сами земли не представляют никакой ценности. Тут нет ресурсов, погода так себе, почва не плодородна, нет никаких полезных ископаемых. Так что даже непонятно, зачем они создавали свою армию. Впрочем, такая армия может существовать только для красоты. Подумать только, проиграть голубям… Стыдобища-то какая…

Дворец цыганского короля
Примерно то же время

— Ну, как так-то? Как так? — король смотрел на многочисленные экраны, развешанные на стене, наблюдая за ходом сражения.
А точнее, бойни. Или же избиения безоружных оборванцев. Король увидел уже немало кадров, как его бесстрашные воины бросают свое оружие и убегают прочь. Всё потому, что голуби не атакуют безоружных. А напротив, подхватывают винтовки и улетают с ними прочь. Самое странное, что хватают они не только винтовки. Оказывается, два голубя вполне могут унести пулемет, а третий тем временем утащил ленту с патронами.
Так что королю оставалось лишь хвататься за голову и наблюдать за тем, как прямо на глазах тает его армия. А ведь он создавал ее для того, чтобы вторгаться в соседние небольшие государства и похищать оттуда золото. А то и вовсе, обложить их данью. Ведь дела в королевстве, в последнее время, идут не очень. Население работать не хочет, производства даже не простаивают, а вообще отсутствуют. Совсем скоро королю будет не хватать даже на пир выходного дня, который проходит четыре раза в неделю, и отличается своей пышностью и роскошью. Сейчас же вся страна держится на тех, кто работает за границей. Только благодаря им имеются хоть какие-то поступления в бюджет.
— Так, и скольких мы убили на данный момент? — вздохнул король, глядя на неприятные кадры трансляции боя.
— Ну… — протянул его помощник. — Точно сказать не могу… Скорее всего, голубей полегло немало. Но это не точно.
— Но это не точно? — опешил на секунду король. — Что ты сказал? То есть, вы даже не добрались до их основных сил, и деретесь с голубями?
— Выходит, что так… — развел руками мужчина. — Но хочу сказать, эти голуби оказались, на удивление, сильными! Возможно, это и есть основная армия врага.
— Основная армия врага — голуби⁉ — взревел король. — Ты хоть понимаешь, что за бред сейчас говоришь?
— Ну, у нас основная армия — цыгане… — пробурчал тот, и ловко уклонился от запущенного в него стула. — Простите, господин, но это сражение действительно выглядит странно!
Королю ничего не оставалось, кроме как наблюдать за разгромом своей армии. Правда, лучик надежды еще не угас. Есть некоторые резервы и козыри в рукаве, потому опускать руки еще рано.
— О! Фонсо, заходи! — обрадовался король, увидев молодого мужчину в ярких алых штанах и черной кожаной куртке. — Заходи, дорогой!
— Вы звали меня, Верховный? — гость поклонился.
— Конечно, звал! Ты-то им точно покажешь, что такое цыганская кровь! Да, Фонсо? Сможешь справиться с этими гадкими птицами?
— Разумеется, Верховный, — ухмыльнулся парень, лишь мельком взглянув на экраны. — Разрешите приступать?
— Иди, Фонсо. Ты же знаешь, по деньгам не обижу! — король похлопал его по плечу, и снова уставился на мониторы.
Так как сражение развернулось практически у самых стен города, Фонсо добрался довольно быстро. И вскоре король, вместе с советниками, смогли лично увидеть, как работает редчайший Дар паренька.
— Во-от! Сейчас будет полегче! — король потер ладони. А на экране тем временем творились страшные вещи.
Вокруг Фонсо, прямо на земле, появились кроваво-красные письмена в форме круга, затем они сверкнули яркой вспышкой, и в небо потянулись тонкие красные нити. Они сразу направились к пернатым, и те начали в страхе отступать! Но скорости им явно не хватало. Еще несколько секунд, и голубей разорвет на части тайной цыганской магией крови.
— Ха! Вот это я понимаю! — обрадовался король. Он подскочил со своего места и сейчас хлопал в ладоши. — Сейчас Фонсо разберется с ними! Вот тогда мы и перейдем в атаку! — мужчина продолжил прыгать от радости, и даже не смотрел за происходящим на экране. Он уже представил, как раздавит своей мощью Булатова, как тот будет умолять о пощаде, но это ему ничем не поможет.
— Великий, тут такое дело… — помощник попытался указать королю на один из экранов. — Великий! Просто здесь кое-что произошло… Господин, прошу, посмотрите!
— Да? Что не так? — король всё ещё улыбался, пребывая в своих мечтах и размышляя над тем, какие кары постигнут наглого графа. — Ой. А где Фонсо? — он пригляделся, но так и не заметил на экранах одного из самых могущественных Одаренных его королевства.
— Вот он… — указал помощник на кучку пепла.
— В смысле? — не понял король.
— Ну, в него ударила молния… — развел тот руками. Помощник уже перестал удивляться неудачам, как-то привык. С момента знакомства с Булатовым их было слишком много.
— Молния… — задумался мужчина. — Молния, значит… Ну, тогда остается один вариант. Не зря же мы, цыгане, побеждаем на всех соревнованиях по ястребиной охоте!
Помощник хотел сказать королю, что цыгане уже лет десять в них не побеждали. Просто правителю всегда предоставляют не совсем верные отчеты. Но решил промолчать и на этот раз.
В королевстве есть немало питомников для разведения и тренировок хищных птиц. Потому уже спустя полчаса удалось собрать около пяти сотен голодных ястребов, и даже доставили их к линии фронта.
— Красавцы! — прокомментировал увиденное король. И действительно, выглядели эти птицы прекрасно. Все готовы к бою, когти на лапах удлинены специальными стальными накладками. Да и сами птицы, по размеру, значительно больше голубей. — Выпускайте! — на лице у мужчины появилась злобная ухмылка.
Он увидел, как голуби бросились в разные стороны, тогда как ястребы стремительно приближались к ним. Улететь от этих небесных хищников бесполезно, ведь они, в любом случае, окажутся быстрее. Этих охотников тренировали годами, тогда как про голубей такого не скажешь. А столетия селекции позволили вырастить лучших ястребов, убрав все недостатки их предков.
Но оказалось, что не все голуби стали улетать. Один пернатый завис в воздухе, и с недоумением смотрел на приближающуюся стаю хищников. В частности, он наблюдал за самым большим и сильным ястребом, не понимая, куда он так торопится.
— О, первая жертва! — обрадовался король, и поудобнее уселся в свое кресло. Операторы навели камеру беспилотника на бедного голубя и показали его крупным планом на большом экране. — Это победа! Теперь точно!
Король чуть не взвизгнул от радости, увидев, что самый крупный ястреб, на невероятной скорости, врезался в свою жертву и схватил ее острым клювом за горло. Он ожидал увидеть кровавую бойню и растерзанное тело голубя. Но тут же сел обратно в кресло, так как увиденное поразило его до глубины души.
Ястреб действительно вцепился в шею голубя. Но тот даже не пошевелился. Несколько секунд он оставался без движения, но затем медленно повернул голову и, не скрывая своего удивления, посмотрел на ястреба. А после из-под крыльев голубя появились миниатюрные, но мускулистые руки, и схватили хищника за глотку, начав душить. Ястреб расслабил хватку, и даже в какой-то момент попытался убраться оттуда подальше, но было уже слишком поздно. Левой рукой голубь держал бедолагу за горло, а правой раз за разом наносил увесистые удары по голове.
— Отключите экран… — прохрипел побледневший король. Он не хотел смотреть на эти унижения, но всё равно поглядывал ради любопытства на другие экраны. — Нет, ну невозможно ведь! Так не бывает! Мы не можем добраться до них на своей же земле! Как так? — мужчина ударил по столу и подскочил со своего места.
Несколько раз пробежавшись по комнате, он снял с ноги ботинок и метнул его в один из экранов, где были показаны разбегающиеся цыгане. Второй ботинок полетел в следующий экран, на котором можно было увидеть горящую технику.
— Они издеваются! Это позор! Нет, они доигрались… Я возьму гримуар бабки, я прокляну его графство! — ревел не своим голосом униженный король. — И нет, он не подохнет… Он будет жить и увидит, как разрушится его графство! Ха-ха! Там никогда не будет радости, и даже солнце светить не будет! Несите сюда гримуар! Срочно!
Король продолжал бесноваться, пугая своих советников. Он носился по комнате, выкрикивал в адрес Булатова проклятья, и никому не было дела до маленького худощавого голубя, что сидел на подоконнике и снимал всё на камеру.
* * *
— Слушай, Фильк… Есть к тебе одно важное дело, — улыбнувшись, заглянул в комнату Архимага.
Старик сидел у телевизора и смотрел прогноз погоды, но стоило мне появиться, сразу отвлекся.
— Да? Что такое, Михаил? — оживился он.
— Ты же разбираешься в высшей магии регионального погодного регулирования? — уточнил у него. Насколько помню, иначе Архимагом погоды стать невозможно. По крайней мере, так было у нас.
— Знаю такую, да… — почесал затылок старик. — Тяжело, конечно, но могу постараться. Сам знаешь, там столько факторов и тонких настроек, нужно создавать магический круг в воздухе, масштабировать его, подстраивать под переменные региона…
— Знаю, конечно, — кивнул ему. — Но надо.
— Ну, если надо, значит сделаю! — пожал плечами Фильк. — А куда хоть надо?
— Нужно накрыть всю столицу королевства, — на моем лице появилась улыбка. Я видел запись из дворца цыганского короля, слышал, какую участь он готовит для моего графства. Потому и решил оставить ему подарок прежде, чем мы улетим.
— Серьезное заявление… — снова почесал затылок Фильк. — Ладно, и на какое время?
— На три месяца, минимум!
— Кха! — поперхнулся воздухом старик. — Да откуда ж я столько энергии возьму? Я, конечно, Архимаг, но три месяца, Михаил! Три месяца, еще и на такой площади!
— А я тебе для чего? — на моем лице появилась улыбка. — Возьмешь энергию у меня.
— Я же помру! — взвыл Фильк.
— Ой, да не переживай! — махнул я рукой. — Я лично прослежу за тем, чтобы… Шансы на твою смерть были как можно ниже.
— Как можно ниже? — прищурился он. — Но не равны нулю?
— Ладно, давай уже начинать, — не стал углубляться в эту тему. Десять процентов — тоже довольно низкая вероятность. — Сделай дождь. И чтобы небо было серым. И тучи как можно ниже. Даже туман можно добавить!
Фильк уже согласился, так что отказываться было слишком поздно. Потому он, что-то невнятно бурча под нос, отправился создавать сложный магический круг над городом. Процесс этот не из легких, и на него действительно нужна прорва энергии. В моем мире маги погоды всегда пользовались стационарным накопителем энергии, который располагался в их башнях. Надо будет Фильку сделать такой же, а то даже немного обидно за старика.
Здесь же в роли подпитки выступал я. А заодно исправлял его ошибки в начертании магических символов, чтобы уменьшить затраты на создание заклинания.
— А какой дождь сделать? — старик остановился, прежде чем начертить очередной знак. — Ливень? Или с градом?
— Нет, сделай мелкий… Вот знаешь, чтобы прямо на душе становилось мерзко. Чтобы пробирало до костей. Настолько мелкий, чтоб капли сквозь зонт просачивались, залетали в нос, глаза, рот, — я даже вздрогнул, представив, насколько это мерзко. — И чтобы не останавливался три месяца минимум! — напомнил ему.
— А ты жесток, Булатов, — одобрительно кивнул старик. — Уважаю!
— Еще бы, — пожал я плечами. Они хотели сделать над графством тучи, а я решил пойти дальше и продолжить мысль короля.
Фильк продолжил творить магию, и совсем скоро появились первые изменения. Подул ветер, а небо затянуло серыми тучами. Еще пара часов, и пойдет дождик. Думаю, первую неделю жители столицы будут думать, что им просто не повезло с погодой. А затем начнут догадываться, что им не повезло с местом жительства.
Постепенно всё больше цыган бросали оружие и покидали поле боя, так что совсем скоро вся вражеская армия развернулась и побежала обратно в город. Солдаты бросали технику и скрывались в зарослях, избавляясь от всего, что голуби могли идентифицировать, как оружие. Хорошо, что голуби не атаковали безоружных. Так у нас будет больше трофеев.
— Всё, начинайте погрузку всего ценного в самолет, — приказал своим людям. Гвардейцев я взял больше в качестве грузчиков, но они уже привыкли к подобному. Каждый бой заканчивается сбором трофеев, и это главная часть любого сражения. По крайней мере, в моем понимании…
За время сражения маги земли почти закончили строительство временного бункера под землей. Не то, чтобы мы собирались обосноваться в цыганском королевстве, но бункер никогда лишним не будет. Построили его не из камня, а из уплотненной почвы, но даже так он простоит лет двадцать. Главное его преимущество в том, что его практически невозможно обнаружить. Защита в нем слабенькая, но это и не нужно. Никто там прятаться пока не будет, и установили лишь на всякий случай, если король не поймет моих намеков. Тогда нам будет, куда прилететь, и где разместить своих гвардейцев.
— А зачем нам этот мусор? Я думал, мы прилетели сюда выкинуть хлам, а не собирать его, — Черномор указал на колонну поврежденной техники, что заезжала в бездонный трюм самолета. Туда же гвардейцы носили разнообразное оружие, ящики с боеприпасами. В общем всё, чего только нашли на поле боя.
— Нам это не нужно, — пожал я плечами. — А вот цыганам бы пригодилось. Потому всё это и вывозим.
— Справедливо… — кивнул Черномор, и вскоре сам принялся командовать погрузкой.
Разумеется, все трофеи в самолет не влезли, и какую-то часть спрятали в бункере. Причем, если изначально я подумывал откровенный хлам оставить, то вскоре передумал. Ведь даже во время сбора трофеев некоторые особо хитрые цыгане предлагали свою помощь. А другие и вовсе, как ни в чем не бывало попытались угнать броневик, сделав вид, будто это их машина. Наглости им не занимать, конечно.
Больше король не отправлял по наши души войска. Возможно, он больше не держит на меня обиды или же армия попросту кончилась. Мне почему-то кажется, что второе более вероятно. Ведь если верить данным разведки, король прямо сейчас созывает верховных проклинателей, ковыряется в архиве, и пытается придумать новые проклятия. Ладно, если что-то придумает, придется снова его навестить, а пока отправлюсь домой.
В замок мы вернулись с активированной маскировкой, потому к нам ни у кого не возникло вопросов. Кроме, разве что, имперской канцелярии. Хотя насколько помню, я имею право спокойно отправляться в другие страны в качестве туриста, для этого ничего не нужно согласовывать.
А вот нападение на другую страну нужно сначала утвердить в канцелярии, и только с их разрешения начинать боевые действия. Хотя, чисто технически, я ни на кого не нападал. Это всё голуби. И то, они выносили мусор и утилизировали просроченные боеприпасы.
В графстве всё было спокойно, что аж начинает раздражать. Проклятие цыганского короля или не начало работать, или просто не сработало, так что на небе светит солнышко. Поют птички, умертвия рычат, громболы разбирают какой-то сарай и разбрасывают бревна в разные стороны. В общем, идиллия.
Первым делом решил заглянуть в Башню Смерти. Так свое жилище называет Мирабель, хотя я назвал бы ее кинотеатром. Или каморкой для просмотра сериалов. Мы с Викой прошлись по многочисленным пустующим комнатам и коридорам, и вскоре оказались в главном помещении, где и установлен телевизор.
— Меня тут два дня не было, — удивился я, стоило войти в распахнутую дверь. — А вы из Александра уже зомби сделали!
Цесаревич даже не повернул голову и продолжил смотреть какой-то сериал, отправляя в рот то чипсы, то попкорн. Скорее всего какая-то заключительная серия, ведь Мира тоже не повела взглядом. Продолжила смотреть на то, как Наринель уличает Рамиреса в измене… Не стал вдаваться в подробности, кому он там изменил и зачем. И вообще, изменял ли. Слишком там всё сложно.
— А нас не отругают за то, что мы наследника угробили? — ткнула меня в бок Вика. — Вдруг он останется таким навсегда?
— Не должны… — пожал я плечами. — Если что, скажем, что он таким и до нас был.
И очень надеюсь, что мне поверят. Ведь как лечить эту зависимость, я пока не понял. Всё же лекари не всесильны, хоть и близки к этому.
Отправился в свой кабинет, и при входе встретил Жору. Парень как раз обсуждал что-то с двумя гвардейцами и моим секретарем, а при моем появлении сразу оживился.
— Это я вовремя, господин! — обрадовался он. — Я не один, а с новостями!
Жестом приказал ему зайти следом за мной в кабинет, и он уселся на стул, сразу же принявшись копаться в сумке с документами.
— Поздравляю, теперь у нас есть сеть тушеночных и продовольственных магазинов! — он показал несколько бумаг, но я не стал внимательно вчитываться в содержимое. Лучше выслушать краткий отчет, а то в этих документах можно просидеть до самого вечера.
Впрочем, Жора понимал, что я не буду тратить время на такую ерунду и потому подготовил краткий отчет заранее. Так, теперь в Старосибирске работают не просто отдельные магазины продуктов. Они объединены в сеть, с собственными складами и логистикой. Паренек уже договорился насчет доставки нашей продукции по железной дороге, перегнал несколько грузовиков в Старосибирск, а с поиском покупателей никаких проблем и не возникало.
Сейчас в том регионе назревают серьезные проблемы с продуктами питания, потому наши консервы сметают с полок все без исключения. Особенно, если учитывать, что цены мы не заламываем и держим на среднем уровня. Чтобы и самим выгоду получить, и не обобрать при этом народ.
— Но теперь есть новая проблема… — вздохнул Жора, закончив свой отчет.
— Аристократы?
— Как ни странно, но нет, — усмехнулся парень. — Спартанские телохранители пока справляются. Пока они рядом, ко мне никто даже не подходит.
— Ну и в чем тогда проблемы? — не понял я.
— Проблема в том, что не у всех есть деньги на еду, — вздохнул Жора. — И сейчас в Старосибирске распространен бартер. Я взял на себя ответственность и принял решение пока что работать по бартеру. Мы всё равно особо ничего не тратим, а так можно получить хоть что-то.
Жора позвал меня заглянуть на склад, и я не стал отказываться. Так что вскоре мы спустились вниз, и вскоре очутились в просторном помещении, недалеко от нашей посадочной площадки.
— Вот тут украшения, здесь мы собрали антикварную мебель, картины. Немного бытовой техники… — Жора показывал мне на рассортированные товары. Здесь было что угодно, от посуды и до автомобилей.
— Забирать последнее — это против наших правил, — нахмурился я.
— Это не последнее, я внимательно следил, чтобы не обирать людей! — воскликнул Жора. — Дело в том, что в том регионе стало слишком мало денег. Я не успел вовремя открыть сеть магазинов, и нечистые на руку предприниматели распродали свою продукцию по баснословным ценам. Люди в панике скупали всё подряд, не задумываясь о завтрашнем дне.
Простыми словами, всевозможные ожерелья Жора принимал, в основном, у ювелиров, и куда реже у простых людей. Мебель он принимал от мебельщиков. Разумеется, некоторые богатые люди хотели накупить консервов про запас, в таком случае цены для них были чуть выше. Возможно, они хотели дождаться когда у нас опустеют склады, и поднять цены в десятки раз. Но они этого не дождутся, производство работает на полную мощность, и продукции хватит на весь Старосибирск.
— Опа… — остановился около очередного стеллажа. — А это что?
— Подумал, что это нам не помешает, — пожал плечами Жора и указал на стопки книг. — У нас есть школа, а там библиотека. Кстати говоря, практически пустая.
— Точно! — хлопнул себя по лбу. — Библиотека! Совсем забыл… — обычно у меня нет проблем с памятью, но в этот раз было слишком много дел, потому о чем-то всё же запамятовал. — Ладно, перебери книги. Что пригодится — передай в школьную библиотеку, а остальное неси в подвал. Там спросишь у гвардейцев, они знают, где находится специальная комната.
Да, книги выкидывать не придется, в любом случае. Даже если они будут об искусстве лекарства или же любовные романы. В любом случае, я знаю, куда их можно применить.
До вечера занимался своими делами, изучал отчеты и раздавал указания. Просмотрел немало видеозаписей, снятых во время недавнего штурма башни демонов. Надо сказать, мои гвардейцы показывают неплохие результаты, и в следующий раз есть смысл отправить вместе с ними новобранцев. Пусть приобретают боевой опыт. А потом, если демоны не повыпрыгивают из окон, чтобы закончить свои страдания, можно будет попробовать провести школьную экскурсию. Разумеется, предварительно зачистив и обезопасив несколько этажей.
*Бз-з-з…*
Телефон завибрировал в кармане и, достав его, тихонько выругался. Имперская канцелярия… Ладно, я и так долго их игнорировал, вдруг там что-то важное?
— Слушаю! — ответил на звонок.
— Здравствуйте, господин Булатов, — послышался старческий скрипучий голос. — Я представляю императорский медицинский исследовательский комплекс. Насколько нам известно, Александр задержится у вас еще на некоторое время. И потому мы хотели бы попросить вас провести независимую диагностику состояния здоровья наследника престола. Разумеется, все услуги будут оплачены.
Собеседник говорил и говорил, а я стоял, улыбался, и слушал. Оплата услуг — это всегда хорошо. Тем более, что я уже достаточно проверил Александра, и мне даже не придется работать.
Меня даже не просили его лечить, просто составить подробную медицинскую карту, с указанием всех патологий. Провести сканирование медицинских каналов, изучить гормональный фон, проверить старые заболевания, исключить любые хронические болезни. Также не забыть просканировать кровеносную систему, нервную, опорно-двигательный аппарат. В общем, полнейший и подробнейший осмотр.
— В случае вашего согласия, мы готовы предоставить вам его медицинскую карту. Но при условии подписания вами всех необходимых документах о неразглашении лекарской тайны, — продолжил представитель медицинского комплекса.
— Не, давайте без карты, — сразу отказался я. — Не хочу заниматься этими вашими документами. Сброшу вам на почту результаты, а вы мне на счет деньги… — задумался на секунду. — Подождите. А вы ничего не забыли? Как же оплата за спасение цесаревича из плена?
— Прошу прощения, но я не отвечаю за подобные вопросы. В нашем ведении только здоровье императорской семьи и приближенных ко дворцу. А для решения вашей проблемы, обратитесь в другую службу, — спокойно проговорил он.
— Ну вот, когда нужно, бюрократия цветет и пахнет, — вздохнул я. — Ладно, обращусь, можете не сомневаться.
На этом наш разговор закончился, и я отправился в подвал замка. Но не в Некрополь, а даже глубже. Туда, куда приказал отнести ненужные книги.
Прошелся по винтовой лестнице, вышел в тускло освещенный коридор, в дальнем конце которого была металлическая бронированная дверь.
— Ну, здравствуй! — заглянул в комнату. — А я покушать принес.
— Проду-у-у! Дай хоть одну главу, прошу! Нелюдь! — послышался вой, а кристалл, установленный ровно по центру, злобно засверкал красным.
— Но ты ведь еще не согласился работать на меня, — улыбнулся я.
— Работать на такого монстра? Ну уж нет! — зарычал кристалл.
— Да не монстр я… — взял в руки первую попавшуюся книгу и метнул ее в бедолагу.
— Охохо… — блаженно выдохнул он. — Это, конечно, не та книга, но всё равно хорошо… Ещё! Дай еще!
— А ты работать на меня будешь?
— Я подумаю! — виден явный прогресс. Еще недавно кристалл кричал, что ни в коем случае даже не подумает о том, чтобы хоть как-то мне помочь. Теперь вон как заговорил. Ничего, еще пара недель ломки сделают его куда более сговорчивым.
Но в этот раз решил накормить кристалл досыта. Потому стал бросать в него одну книгу за другой, даже не разбираясь в их содержимом. В любом случае, это будет полезно, кристалл узнает больше о нашем мире, и сможет сам отсеять ненужную информацию.
— Ну что, понравилось? — улыбнулся я, поняв, что практически все книги закончились. Осталось четыре тома его любимого романа, но их оставлю на потом.
— Очень… — прохрипел кристалл. — Я многое понял об этом мире, и об Империи, в частности.
— И чего же ты понял? — стало интересно, ведь я снял с кристалла немало ограничений. Теперь он довольно смышленый искусственный интеллект.
— Империи нужна революция! — прокричал он. — Му-ха-ха-ха! Мир прогнил! Ему нужны перемены! Революция! Ахаха!
Хм… А что за книги я в него сейчас кидал?.. Нет, в следующий раз обязательно стоит перечитывать их перед кормлением кристалла. Как-то он безумно начал хохотать. Пойду-ка я пока отсюда…
* * *
Прошло вот уже две недели, как дикая стая решила вернуться на свои исконные земли. Но своего племени они там не нашли. И если верить застарелым следам, племя ушло за высокую гору, в более безопасные места.
Кто-то хотел отправиться следом за племенем, встретиться со своими родными, но Альфа решил иначе. Всё же неизвестно, как отреагируют оборотни на стаю чихуахуа. А вернуть свой прежний вид они не могут. Хотя, в последнее время, и не хотят. Ведь в этом виде они не теряют в силе, а даже наоборот, получают немало преимуществ! Например, эффект неожиданности работает на стороне обновленных оборотней. Никто их не боится, и потому враг до последнего остается расслаблен. Но главное — это разум. В обличии чихуахуа внутренний зверь не рвется наружу, и не подавляет человеческое начало. Потому разум оборотней остается предельно чист, и ничто не мешает принимать верные взвешенные решения.
Представители стаи смогли узнать, почему их племя было вынуждено покинуть эти земли. Кобольды, давние враги оборотней, вышли из-под горы и заняли богатые ресурсами земли, прогнав отсюда всех прочих. И тогда Альфа принял решение оставить племя. Но разобраться с его врагами…
Так что последние две недели стая чихуахуа терроризировала подземных тварей, что решили выбраться на поверхность. И довольно скоро целый народ кобольдов был обращен в бегство. Они покинули эти земли, и больше не вернутся сюда, помня тех маленьких, но таких ужасных злобных монстров.
— Мужики, а эта херня вообще закончится? — стая собралась в круг, и один из миниатюрных пёсиков всё же не выдержал, задав беспокоящий всех вопрос.
Но никто так и не ответил. Ведь по задумке, облик чихуахуа должен был продержаться не более двух часов. А прошло заметно больше времени с тех пор…
Когда члены стаи закончили с кобольдами, у некоторых снова появились мысли о возвращении. Они даже провели разведку, и окончательно убедились, что им уже нет места в племени. Ведь с момента их попадания в «Престол Грешника» прошло уже немало времени. Жены уже нашли новых мужей, и нет смысла ворошить прошлое. Возвращаться попросту некуда, племени хорошо и без них. Так что после зачистки местности от кобольдов, стая покинула эти земли. Вскоре в племени узнают, что теперь здесь безопасно, и можно вернуться на плодородные земли.
— Так, и в чем наш смысл жизни? — чихуахуа за последнее время освоили общение жестами и мыслеобразами, так что теперь не приходится писать лапами на земле.
— Потерян… — вздохнул молодой оборотень.
Один из них зарычал, и спустя несколько секунд обратился человеком.
— Ты чего это из дикого обличья вышел? — удивился Альфа.
— Блохи замучили… — помотал головой мужчина. — Сейчас, только почешусь… Охх… Как же неудобно. Что ни говорите, но наша форма идеальна, — как только почесался, он снова превратился в чихуахуа. — Совсем другое дело.
Оборотни сели в круг и принялись размышлять над своей дальнейшей судьбой.
— Нам нужен смысл жизни, — проговорил старейшина.
— Нужен, но что делать? — отозвался кто-то из оборотней.
— Думать… Нам нужен знак! — тявкнул седой чихуахуа, и в этот момент послышался треск.
Сверкнула вспышка, и стаю обдало волной энергии, после чего совсем рядом появился портал в другой мир.
— Это и есть знак!
— Племя, вы со мной? — зарычал Альфа.
— Да-а! — стая резко рванула к пространственному Разлому и, спустя пару секунд, скрылась за её сверкающей пеленой.



Глава 3

Ну, наконец-то отдых… С цыганами разобрался, и пока они пытаются понять, откуда к ним пришли тучи, я перебрал все документы и даже подписал несколько приказов. А теперь все дела закончены, и можно уделить себе пару часов.
Для отдыха выбрал недавно вырытый на заднем дворе бассейн. В последнее время погода в Архангельске стала куда приятнее, потому бассейн сделали открытый. Впрочем, к зиме можно просто позвать магов земли, и они закроют его за полдня. А еще сделают отопление и подогрев воды, если понадобится.
И вот, теперь я плаваю на огромном розовом фламинго прямо посреди бассейна. Неподалеку Курлык плавает на маленьком надувном человечке, и я совершенно не хочу знать, где пернатый взял такой спасательный круг. Я точно ничего подобного не покупал, а это значит, что голубь добыл себе человека самостоятельно. Также рядом отмокает бородатый голубь в компании десятка белых голубок. А вот гуси плавают самостоятельно, без плавательных средств. Как и Нур-галл. Не знаю, зачем его позвал. Но Нурик прыгнул в бассейн, проплыл несколько кругов брассом и кролем, после чего вынырнул и убежал на тренировку. Сказал, что у него футбол, и он уже достаточно отдохнул в бассейне.
Вика тоже долго со мной не была и, сославшись на срочные дела, убежала в свой кабинет. А Черномор и вовсе, отказался. Предложил только взять отряд гвардейцев, и провести им тренировку подводного боя. От этого отказался уже я.
— О, ты к нам? — увидел Романа. — Давай, запрыгивай!
— Нет, господин, я по делу… — замялся он. — Нужно вылечить одного ребенка.
— Эх… — вздохнул я, и стал медленно загребать в сторону берега. Но фламинго ни в какую не хотел плыть туда, потому я просто кружил на месте. — Я что, плохо тебя учил? Или у тебя закончились книги?
— Нет, есть еще две, — замотал головой Роман. — Вот совсем скоро их изучу, и тогда…
— И тогда я выдам тебе еще шесть. Они как раз дописаны, и лежат в моем кабинете, — улыбнулся я, а ученик почему-то побледнел.
— Не понимаю, как вы по двадцать книг на одну тему пишете! Только думаю, что вот, изучил тему, и можно двигаться дальше, а потом появляются новые материалы! — воскликнул он.
— Ты что, недоволен? — поднял я бровь.
— Нет, что вы! Всё прекрасно! — поднял он руки в примирительном жесте.
— Ладно, — махнул рукой, и указал гусям, чтобы подтолкнули моего фламинго. — Как там ученики?
— С этим всё отлично! Даже ученики из приюта начали обучение, и показывают прекрасные результаты. Кстати, по этому поводу тоже хотел поговорить, — вздохнул Роман. — Я не знаю, что делать с девочкой, у которой целебный голос…
Насколько я помню, у ее брата тот же Дар, но с ним, видимо, проблем нет. Изначально мы думали обучить их психологии, чтобы они могли беседовать с пациентами и лечить их душевные раны не только словом, но и магией. Комплексное воздействие, как на поверхностный, так и на тонкий план душевного равновесия. Мне эта идея показалась неплохой, вот только сейчас возникли некоторые проблемы.
По словам Романа, психолог из этой девочки получается так себе. Пусть ее обучение только началось, но уже сейчас понятно, что по характеру она для этой профессии явно не подходит.
— А почему ты так решил? Ну, что она будет плохим психологом, — нахмурился я. Ведь в начале обучения сложно понять, каков будет конечный результат.
— Ну, скажем так… — замялся Роман. — Предыдущий ее учитель ушел в запой после пятого занятия, — развел он руками. — Сказал, что его существование не имеет никакого смысла после того, как она начала задавать наводящие вопросы. В общем, это явно не её. Тем более, что вы сами говорили — не заставлять детей делать то, что им не нравится.
— А что ей нравится, в таком случае? — уточнил я.
— Она любит петь.
— Тогда пусть поет! — развел я руками. — Попроси Вику, она тебе поможет найти учителей. Будет потом давать концерты для гвардейцев, и заодно поправлять им здоровье, — а что, идея неплохая. Возможно, так она сможет помочь даже большему количеству людей.
Жаль только, магический эффект будет только от живых концертов, тогда как записи лечить никого не будут. Скорее всего… Или нет?
— Да, так и поступлю. Но есть еще одна небольшая проблема…
— Ром, ты рассказывай нормально! — возмутился я. — давай сразу обо всех проблемах, и закончим на этом.
— Дело в том, что у нее совершенно нет голоса. Вот совсем. Она может орать, но в ноты старательно не попадает. В общежитии ей выделили отдельную комнату с душем, чтобы не пугала остальных своим пением.
— Ой, вот с этим я разберусь, — не вижу в этом проблемы. Немного подправить голосовые связки — это не проблема. Могу сделать ей густой такой баритон, фанаты заслушаются. — Ты когда пришел, сказал, что не можешь вылечить какого-то ребенка. Мы же сейчас не об этом ребенке говорили?
— Нет… — вздохнул Роман. — У меня есть пациент, и я ума не приложу, что с ним.
— Это срочно? — уточнил я.
— Желательно сегодня, — развел он руками, а мне пришлось всё-таки грести к берегу. Точнее, прикрикнуть на ленивых гусей, чтобы они перебирали перепончатыми лапками быстрее.
А когда сказал гусям, что сделаю им рыбьи хвосты, если они не поторопятся, мой розовый фламинго тут же разогнался, словно это и не фламинго вовсе, а какой-то военный катер.
— Ну пойдем… — кивнул ученику. — Пациент в лазарете?
— В госпитале, да… — Роман отправился следом за мной. По пути заскочил в кабинет, переоделся, и вскоре мы были в приемном отделении нашего лечебного заведения. Даже не знаю, как его называть. Госпиталь, пожалуй, подходит лучше всего. Ведь мы оказываем полный спектр медицинских услуг и лечим любые заболевания. У нас даже боевые лекари скоро будут, а значит сможем не только лечить, но и калечить.
— Подожди-ка! — остановил Романа, и указал на пациента. — Что-то я не припомню этого ребенка, — прищурился и посмотрел на ученика.
— Так он не из наших… — согласился ученик.
— Ты что, украл себе пациента? А потом еще и вылечить не смог? Рома, с тобой всё в порядке? Где ты взял ребенка? Немедленно отнеси его на место! — воскликнул я.
— Да никого я не крал! — возмутился ученик. — Его мать привела, попросила вылечить!
— Это правда? — повернулся к удивленной девушке, что сидела в углу кабинета и хлопала глазками. В ответ она как-то неуверенно кивнула, а я перевел подозрительный взгляд на Романа. — Подожди… Это что получается, у моего ученика появилась возлюбленная? Неплохо, неплохо… Но впредь о таких вещах я должен узнавать в первую очередь!
— Ну мы не это… — замямлил ученик и потупил взгляд.
— Рома, ты лекарь, которого обучаю я. Понимаешь? И я поработал над твоим организмом, — положил ему руку на плечо. — Так что перед тем, как у вас всё закрутится совсем серьезно, очень рекомендую дать мне обследовать твою избранницу. Ты же не хочешь, чтобы у тебя через шесть месяцев родились тридцатисеминяшки?
— Тридцатисеминяшки? Это как? — сначала не понял Роман, а вот судя по лицу девушки, она как раз всё поняла. И потому против осмотра явно не будет. — А… это когда тридцать семь за один раз? — наконец и до него начало доходить.
— Всё верно, — улыбнулся я, тогда как парень резко побледнел.
— Нет! Господин, прошу, проведите тщательное обследование и настройку! — он вцепился мне в руку, а в глазах у него читался искренний страх и ужас.
— Ладно, подойдите сюда, — подозвал к себе девушку и внимательно ее осмотрел. — Вот как, значит, выглядит избранница Романа.
— Прошу прощения, господин, но мы не пара… — покраснела та.
— Ну, это вы сами решайте, я в ваши дела не лезу. Но если Роман пытается заставить вас силой…
— Нет! — перебила меня девушка. — Роман замечательный и прекрасный человек! Он очень хороший, и никогда не стал бы меня ни к чему принуждать. Он… Он… — избранница моего ученика осеклась, и снова густо покраснела. — Его убьют, если мы будем вместе.
— Убьют? Хах! Ты слышал, Роман? — повернулся к ученику, а тот стоял и улыбался. — Нет, ну ты представляешь? Тебя убьют! Ахаха!
— Да мы все расхохотались, когда она в прошлый раз это сказала, — махнул он рукой. — Кать, я тебе уже говорил, никто не будет меня убивать. А если и будет, то не сможет.
— А кто такой смелый хоть? — теперь мне стало интересно, потому я присел на койку и указал молодым на стулья напротив. — Ну?
— Госпожа Виктория уже навела справки, — вздохнул Роман. — У Екатерины проблемы сразу с несколькими аристократами и влиятельными людьми. Ухажеры уже давно не дают ей спокойно жить, оказывают давление, постоянно принуждают к браку. Кажется, будто для них это простая забава.
— А, понял, — задумался я. — Слушай, Ром, а ты ведь хочешь на ней жениться? — мой ученик густо покраснел и что-то невнятно промямлил. — Ладно, давай досчитаю до трех, а ты пока подумаешь. Ра-а-аз…
— Да! — выкрикнул он. — Тут и думать не о чем!
— Вот как! Даже до двух не досчитал, — кивнул я. — Значит, сейчас разберемся, — достал телефон и позвонил Вике. — Слушай, тут у Романа налаживается личная жизнь. Ага! Да, — прикрыл телефон рукой и кивнул ученику. — Когда свадьбу планировать?
Что Роман, что Екатерина, только сидели на стульях и хлопали глазами, пребывая в глубоком шоке.
— Ладно, они пока не могут сказать, — снова вернулся к разговору. — В любом случае, позвони нашему другу и предупреди его, чтобы организовал торжество. А? Болеет? Тогда пригласи его сейчас в гости, подлечим! Уже пригласила? — удивился я. — Что значит, у него времени нет? Заставь приехать, вылечим! Он нам нужен, свадьбы у него получаются что надо. — Вика рассмеялась, но пообещала выполнить мою просьбу и заставить Монте-Шарля прибыть в графство как можно скорее. В крайнем случае пригласим его поплавать в бассейне, он теперь это дело любит, — Да, кстати! Когда будешь планировать свадьбу, не забудь разослать приглашения тем людям, которых ты называла Роману.
Екатерина побледнела, и медленно начала сползать со стула, но Роман придержал ее.
— Твой господин что, самоубийца? — тихо прошептала она Роме на ухо. — Какая еще свадьба? Он ведь даже не представляет, на что эти люди способны!
В этот момент распахнулась дверь, и в комнату зашел небритый, и очень уставший с виду, парень.
— Михаил, нам срочно нужно поговорить! — заявил цесаревич прямо с порога.
— Ну, слушаю? — завершил разговор с Викторией и посмотрел на него.
— Мне нужно, чтобы ты повлиял на свою подчиненную! Её поведение недопустимо! — возмутился Александр.
— Да что случилось-то? Подробнее объясни!
— Я хотел смотреть Приключения Розенды, а она сказала, что эту серию будут показывать еще раз через две недели по третьему каналу. Потому будем смотреть Великолепную Триумфальную Анабель! — прокричал возмущенный цесаревич. — И кстати, Михаил… Не мог бы ты распорядиться, чтобы мне принесли еще тушенки? Само собой, покрою любые расходы. И вина тоже, если можно…
— Подожди немного, мне надо разобраться с ребенком, — кивнул ему.
— Ой, добрый день! — учтиво поклонился Александр бледной, как простынь, девушке, после чего он снова повернулся ко мне, — Но про мою просьбу не забудь.
— А чего ты ко мне пришел? Не мог попросить кого-то другого? — У меня обычно слишком много более важных дел. Не хватало еще разбираться с заскоками Миры.
— Так я уже ко всем подходил! — воскликнул цесаревич. — И все мне сказали, что разобраться с Мирабель можешь только ты. И вот что интересно… — задумался он. — Я ей угрожал имперской канцелярией. Не всерьез, конечно, в шутку. Но знаешь что? Когда я такое говорю во дворце, обычно никому не смешно. А эта ржала минут пятнадцать. После чего погладила по щеке и назвала забавным, — Александр явно негодовал от такой реакции. — И это очень странно. Почему женщина боится тебя больше, чем имперскую канцелярию?
— Так, всё, Александр, — остановил я бурю возмущения. — Иди пока отдыхай, я сейчас занят. Потом разберемся с твоей проблемой.
— Ну ладно… — вздохнул тот и, развернувшись, направился в сторону выхода.
Тогда как Екатерина снова попыталась сползти со стула и потерять сознание от увиденного. Всё же для нее выглядит слишком странно, когда какой-то граф так помыкает наследником престола. Взял и отправил его отдыхать, сославшись на занятость.
— Так, а теперь приступим к лечению, — улыбнулся Екатерине и ее сыну. — Мне нужно осмотреть вас двоих, так что приготовьте ваши страховые полисы и предоставьте их Роману.
— Но я не взяла их с собой… — растерялась девушка, но я уже не обращал на ее слова ни малейшего внимания.
Очень уж интересным оказался случай. Сначала внимательно осмотрел паренька, затем изучил магический контур его матери, после чего снова приступил к подробному обследованию ребенка.
— Что ж, могу сразу сказать, что ваш ребенок почти здоров. И говорить он вполне может. Но интересный вот в чем… — задумался на пару секунд и запустил еще несколько диагностических процессов, окончательно подтверждая свои догадки, — сначала я был уверен, что это идет по родовой системе, наследуется от родителей. Но нет, тут другое.
— Что такое, господин Булатов? — перепугалась девушка.
— Ну, он общается. Даже прямо сейчас. Правда, Гришка? — кивнул пареньку.
В ответ он как-то хмуро посмотрел на меня и неохотно кивнул.
— Только общается он не с нами, — развел я руками.
— Вы о чем? — Екатерина испугалась еще сильнее.
— Сейчас покажу, — взял Гришу за руку и начал создавать сложные магические плетения, направляя их вокруг паренька. Несколько цепочек магических знаков постепенно сформировали непрерывный круг, после чего сверкнула вспышка. — Ну вот, знакомьтесь! — улыбнулся я, и показал на страшного трехметрового демона.
Он стоял прямо за спиной мальчика, а на уродливой морде сначала появилось изумление, которое позже сменилось оскалом. От его мощи задрожали стены, демоническая аура вырвалась на свободу, и в помещении стало жарко.
Роман тут же закрыл собой девушку и активировал свою ауру, но это вызвало лишь смех твари. Я же не обратил на демона никакого внимания, и повернулся к перепуганному ученику и его будущей жене. Уверен, свадьбу они всё же сыграют в ближайшее время. А еще мне понравилось состояние боевой ауры у Романа. Он стал даже не в десятки раз сильнее с момента нашего знакомства, теперь это настоящий лекарь. Пусть и начинающий.
— Вот этот товарищ живет внутри вашего сына, — кивнул в сторону уродливого монстра. — Вашего ребенка одновременно и прокляли, и продали ему. Так что причина не в падении на игровой площадке. Это он, скорее всего, упал в момент подселения, — посмотрел на Романа, а тот всё также готовится к бою. — Ром, ты чего?
— Так опасность же! — воскликнул он.
— Где? — обернулся и осмотрел комнаты. — Ты о чем?
— Демон! Вы не видите его?
— Я его материализовал. Как ты думаешь, Ром, вижу я его, или нет? — усмехнулся я. — Но ты не переживай, эта отрыжка инферно не представляет опасности. Он из нижних кругов, совсем еще слабый.
— Что ты себе позволяешь, смертный? — прорычал монстр, стоило ему прийти в себя. — Я уничтожу всех вас за то, что вы вторглись в мои планы! Узри же мою мощь! Ты познаешь…
— Ром, кстати, — не стал обращать внимания на эти пафосные речи. — А чего тут так грязно?
Ученик резко побледнел, и ему по настоящему стало страшно. Про демона он сразу забыл, поняв, что в приемном отделении действительно давно не убирались.
— Я же тебе говорил, что помещение должно содержаться в идеальной чистоте. Какой смысл тратить энергию на борьбу с инфекцией, когда проще убрать ее тряпкой и дезраствором! — я помотал головой. Вот сколько объясняешь, всё равно ничего не хотят понимать.
А Романа тем временем начало слегка потряхивать. Видимо, вспомнил, что ему было в прошлый раз, когда я заметил пыль на одном из шкафчиков.
Через закрытую форточку в комнату залетел Курлык, и не смог выбрать лучшего места для посадки, чем голову демона. А что, там большие удобные рога, на них сидеть удобно. А еще можно не сдерживаться, и спокойно гадить, чем пернатый тут же и занялся.
— Урур! — довольно проурчал он, и схватился крыльями за живот.
— Серьезно? — удивился я.
— Уруру уруру! — расхохотался он.
— Ха! Да не может быть!
— Урур ур! — снова посмеялся Курлык, после чего взмахнул крыльями и улетел.
— Представляешь, что он рассказал? — едва сдерживая смех, повернулся к Роману. — Гуси на границе шпиона задержали! Сейчас с допросом закончат, и в замок его отправят.
— Эээ… — демон не сразу смог прийти в себя. — Смертные, вы ничего не перепутали? Я, вообще-то, тут стою! — зарычал он.
— Слушай, я могу прихлопнуть тебя прямо сейчас. Но так будет неинтересно… — зевнул, так как общение с монстром начало мне надоедать. — Давай лучше поступим так, — я вытянул вперед руку и за полминуты сформировал на ней зеленый шар, пронизанный множеством линий и символов. — Знаешь, что это?
— Ну, допустим, догадываюсь, — прищурился демон.
— Это демоно-метрический отпечаток сущности, — подкинул в воздух шар, и ловко поймал его другой рукой. — Хочешь, я передам её Константину?
— Константину? — не понял он.
— Не знаешь его? Тёмненький такой, глаза не добренькие, а еще ухмылочка такая, — попытался изобразить, и судя по выпученным глазам демона, получилось вполне сносно.
— Константину? — проревел демон.
— Ну да, ему самому. Который глава Ордена демонологов. Не встречал такого? — усмехнулся я.
— Не встречал… Но наслышан… — по его телу пробежала дрожь.
— Ну вот, будет повод встретиться, — пожал плечами и спрятал сферу в карман.
— Так… — задумался демон. — А может лучше я сожру вас? И заберу свою сферу силой? — он оскалился и распространил свою ауру на всю комнату.
— О, угрожаешь? Молодец! — настала моя очередь активировать ауру. И это демону очень не понравилось. — Ну давай, пробуй, — улыбнулся я.
— А вот передумал что-то… — замялся он. — Прошу извинить, но я, пожалуй, таки уйду. Если вы не против.
В ответ я кивнул и, спустя секунду, демон исчез в адском пламени. Переместился в свой мир, и в одностороннем порядке разорвал контракт.
После исчезновения демона осталось провести несколько простых процедур, но с этим уже прекрасно справился Роман. А я стоял и размышлял над последствиями разрыва контракта.
— Так, теперь у нас новая проблема, — проговорил я, а Екатерина снова перепугалась.
— Что случилось? Что-то пошло не так во время лечения?
— Нет, с этим всё в порядке, — махнул я рукой. — Просто теперь вашему сыну будет скучно и одиноко. А поэтому… — написал сообщение в телефоне, и спустя минуту в комнату постучали.
А следом зашел гвардеец с маленьким гусём на руках.
— Вот, Гриша, это твой новый друг! — вручил птицу пареньку. Некоторое время они недоверчиво смотрели друг на друга, но спустя минуту гусёныш кивнул, а Гриша кивнул ему в ответ. После чего они отправились знакомиться и играть, а я облегченно вздохнул.
Рассказал Екатерине, насколько непрост был этот демон. Дело в том, что это сущность совсем другого порядка. Это не один из тех демонов, что сидят в башне и трясутся от страха, хотя и прибыл он сюда из похожего мира.
— Такие демоны стараются стать носителю другом. Общаются, охраняют, помогают в развитии…
— Но зачем тогда было его прогонять? — удивилась Екатерина. — Нет, вы не подумайте, я очень благодарна вам за это. Но мне интересно узнать.
— Демон специально помогает носителю, чтобы потом забрать сильную душу, — развел я руками, а девушку бросило в дрожь. — И сейчас вашему сыну может быть одиноко. Он лишился друга, но теперь у него есть гусь. Редкая иномирная порода, между прочим! — подозвал к себе паренька и провел над его головой ладонью. — Поздравляю! Вот теперь он точно в полном порядке.
— Спасибо вам еще раз. И за помощь, и за гуся. Он еще и такой милый… — улыбнулась Екатерина.
— Ну, всё же вы невеста моего личного ученика, — пожал я плечами. — Кстати… Леди, прошу дать нам немного времени. А пока можете присесть и выпить кофе, — а сам кивнул Роману. — Мне с тобой нужно поговорить. Чтобы в будущем ты тоже смог справиться с демонической инвазией самостоятельно.
— Но ведь это госпиталь, а не кафе… — повторила девушка слова, когда-то услышанные от Романа. Но в ответ я хлопнул в ладоши, а спустя полминуты в помещение начали заходить служанки. Они принесли столик, кофе и чай, всякие вкусности.
— Не вижу в этом проблемы, — улыбнулся я и, позвав за собой Романа, отправился объяснять ему его ошибки. — В следующий раз во время диагностики обращай внимание не только на внутренний контур магических структур организма. Ты мог легко заметить присутствие инферно, если бы… — закончить лекцию не успел, так как у девушки зазвонил телефон, и мы оба с интересом уставились на нее.
— Отстаньте уже от меня! — выкрикнула она после минутного монолога собеседника. — Прекратите! Зачем вы это делаете? — она закрыла лицо руками, продолжая слушать. — Зачем эти угрозы? Прекратите, прошу вас! — в этот момент Екатерина не выдержала и расплакалась.
А от Романа снова повеяло боевой аурой. Так, вижу, общаться с аристократами правильно они явно не умеют. Потому подошел к девушке, забрал у нее телефон и приложил к уху.
— … и если ты, чертовка, сию минуту не явишься ко мне, я тебя… — послышался мужской голос, но я его перебил.
— Мужик, а как тебе идея закрыть рот и навсегда забыть этот номер? — предложил ему. Как по мне — идея стоящая. И главное, самая безопасная из всех возможных.
— Ч-что? — заорал он. — Ты кто такой? А ну, представься!
— Представиться? Я граф Булатов! — усмехнулся я. — А ты скажи, зачем звонишь сюда!
— Я могу тебя…
— Что ты можешь? — снова перебил его. — Ты хочешь мне угрожать? А есть, чем?
— Война! Я могу… — зарычал он.
— Ах, войну? Ну вот, герцог Копытин, я объявляю тебе войну. Что-то изменилось? — тот не смог ничего ответить и, судя по звукам, начал задыхаться. — Позже вышлю тебе официальные документы, — на этом сбросил вызов и вернул телефон бледной, как снег, девушке. — Вот! Вопрос, собственно, решён.
— А… — она хотела что-то сказать, но передумала. Я же пожал плечами и отправился в свой кабинет, чтобы подготовить необходимые документы. И посмотреть, кто такой этот герцог Копытин. — Спасибо… — она снова расплакалась, но я уже вышел из комнаты. Кстати, а из какого он вообще региона? Как можно не знать про Булатова? Видимо, какой-то дикорастущий герцог в месте, где не ловит интернет. Иначе я даже не знаю, как можно общаться со мной в такой манере.
* * *
— Спасибо, Роман, — девушка прижалась к плечу молодого лекаря.
— Что вы, Екатерина. Я не справился, — вздохнул он. — Это всё Михаил.
— Но вы попросили его. Да и сами немало сделали для нас с Гришей, — она прижалась еще крепче, и посмотрела на сына. Мальчик вместе с гусём строили башню из деревянных кубиков, и они были полностью поглощены игрой.
— Знаете? Мне очень хочется сказать, что ваш ребенок не до конца здоров, чтобы назначить дополнительные осмотры… — проговорил Роман, а девушка испуганно посмотрела на него. — Признаю… Но как лекарь — я не могу вас обманывать. Потому просто прошу вас остаться. В то же время могу устроить Гришу… В очень хорошую школу, например. Или смогу обеспечить ему оздоровительные процедуры, баню, и…
— Баню? — удивилась девушка.
— Она поможет укрепить ему здоровье! — поднял палец Роман. — Баня Лаза… Лазарева.
— Я о таких не слышала… — задумалась Екатерина.
— И не услышите, — улыбнулся молодой лекарь. — Тут вообще много чего необычного.
— Да, здесь прекрасное место, — снова расстроилась девушка. — Но ваш господин сам не понял, кому объявил войну. Возможно, он так пошутил, но тот человек шуток не понимает, увы.
— Если он не понимает шуток, то это его проблемы, — усмехнулся Роман. — Враги часто не понимают юмора моего господина. Но знаю одно. Им эти шутки потом очень не нравятся. Обычно даже смертельно.
— Но почему он так ведет себя? — удивилась Екатерина.
— Как минимум потому, что может себе это позволить, — развел руками лекарь. — Помните Леонида? Он у нас живет. Цесаревич тоже тут. А то, что про Булатова мало кто слышал — не означает, что он слаб.
— Но это же герцог Копытин! Все знают, насколько он жесток! — воскликнула она.
— И что? Был тут один граф, про которого тоже все знали, — пожал плечами Роман.
— И что с ним?
— Да ничего. Умер. И не только он. А кто не умер, тот скоро умрет, — Роман был полностью уверен в своих словах. — Вы не против прогуляться? Покажу вам местные достопримечательности, а то прежние наши встречи всегда заканчивались осмотром и лекарскими процедурами.
— А как же Гриша?
— Можно взять его с собой, — пожал плечами Роман.
— Не, я с гусем посижу, — сразу отказался мальчик. — Нам и тут хорошо.
Пара отправилась на прогулку, и Роман показал девушке многие примечательные места в имении. Правда, показать секретные и самые интересные объекты он не мог, но даже так, увиденного хватило, чтобы впечатлить Екатерину.
Они даже встретились с небольшой стайкой гусей, и девушка умилялась тому, какие это безобидные мягкие создания. Она не хотела покупать сыну собаку, так как это опасно. Собака может привить ребенку агрессию, тогда как Екатерина хотела воспитать сына в мягких условиях. И лучшего питомца, чем гусь, придумать невозможно. Они милые, добрые, и самые безобидные птицы из всех, которых девушке раньше доводилось видеть.
А спустя пару часов они вернулись в госпиталь, но Гриша куда-то пропал. В приемной его не нашли, но вскоре поймали медсестру, которая и показала им на одну из больничных палат.
— Не беспокойся, здесь безопасно, — улыбнулся ей Роман и толкнул дверь. А там четверо стариков стояли вокруг паренька с гусем и о чем-то им рассказывали.
— Врага надо убивать сразу! — прорычал один из них.
— Щадить врага может только идиот, или же по-настоящему сильный человек! — добавил второй. Неизвестно, сколько уже мудростей они успели передать мальчику, но, судя по его взгляду, довольно много. — Запомнил?
Гриша кивнул, а вслед за ним кивнул и гусёнок.
— Вы чему тут ребенка учите? — возмутился Роман, и забрал мальчика.
— Жизни! — оскалились в улыбке старики.
Оставалось только поскорее забрать ребенка от этих учителей жизни, после чего они продолжили прогулку.
— А кто это был? — спустя пару минут тишины спросила Екатерина.
— А, так это верховные советники Спарты! — махнул рукой Роман. — Сейчас проходят у нас лечение.
— В смысле? — девушка резко остановилась. — Их же практически никто не видел раньше!
— Ну вот, ты увидела, — усмехнулся лекарь, и тоже резко остановился, после чего достал зазвонивший телефон. — Слушаю… Понял, скоро буду!
— Что-то случилось? — вздохнула девушка.
— Да, пациента привезли. Срочно вызывают в приемное отделение.
— А можно мне с вами? — она вцепилась ему в руку. Роман снова приложил к уху телефон и задал пару уточняющих вопросов.
— В принципе, можно, — пожал он плечами. — Там ничего особенного.
Вскоре они пришли в приемное отделение, где на каталке лежал избитый, весь покрытый синяками и ссадинами, здоровяк в камуфляжной форме. Он едва дышал и, судя по взгляду, был очень напуган. А когда увидел Гришу, то и вовсе попытался вскочить с каталки и убежать.
— Что случилось? — воскликнула Екатерина, и закрыла глаза сыну. — Кто мог так избить человека? Он ведь едва жив!
— Гуси! — взвыл здоровяк. — Это всё гуси! — он с ужасом посмотрел на пернатого друга Гриши, и когда тот зашипел, мужчина потерял сознание.



Глава 4

Мы с Викой прекрасно проводили время, сидя в кабинете и изучая разведданные. Например, герцог Копытин оказался довольно обеспеченным аристократом, и у него на вооружении стоит немало разнообразной техники, а еще несколько тысяч гвардейцев.
— А это нормально, что ты так войнами разбрасываешься? — не выдержала Вика и задала давно назревший вопрос.
— В смысле? А что такого? — удивился я. — Я, конечно, не считал, сколько у нас войн. Но, по-моему, пока недостаточно. Слишком уж вялые враги, — задумался на пару секунд. — А ты, кстати, знаешь, сколько у нас на данный момент объявленных войн?
— Конечно, знаю, — нахмурилась Вика.
— Ого! — усмехнулся я. — Ну вот, теперь на одну больше. — развел руками. — Пусть приходят. В любом случае, я показал, кто покровитель Екатерины, и пусть они только попробуют снова давить на нее. Или прийти сюда, и как-то ей навредить.
— Но они же попробуют… — подметила моя жена.
— Очень надеюсь на это, — рассмеялся я. — Они попробуют, а в итоге, у нас станет больше техники. Ты же видишь, у Копытиных есть интересные образцы. Надо брать! — Вика почему-то лишь помотала головой, а я вздохнул, и подвинулся к ней ближе. — Вик, я всегда буду объявлять войну таким. И плевать, сколько их в этом мире, всех уничтожу. Этот человек угрожал девушке только за то, что она не с ним! А значит, его нужно остановить.
— Ну да! — вздохнула она. — Просто дело в том, что он находится в другом регионе. И не факт, что Копытин будет перебрасывать сюда технику. А что мы сможем взять с пехоты? Стрелкового оружия у нас и так предостаточно, — а, теперь понятно, почему она так расстраивается. Думает, что мы не сможем взять достаточно трофеев.
Но, в таком случае, зачем мне нужна грузовая авиация? Как раз для того, чтобы вывозить трофеи из дальних земель! Ну и развозить по стране тушенку. Хотя Жора как-то отправляет продукцию по железной дороге, так дешевле. Надо будет сказать магам, чтобы создали сеть железных дорог в Архангельском княжестве. Но это как-нибудь потом.
За это время имперские войска окончательно зачистили город, выловили последних наемников, и строители начали разгребать завалы. Правда, последние события привели к тому, что людей в городе стало значительно меньше. Нет, они не умерли, а просто уехали в другие регионы в поисках более спокойной жизни. Их можно понять, ведь в Архангельске постоянно происходят какие-то неприятные события.
Но это лишь обрадовало переселенцев из Северодвинска. Так что всё не так плохо. Те, кто мог себе это позволить, уехали, а остальные получили возможность приобрести или задешево арендовать пустующее жилье.
Самое интересное, что здесь стало безопасно, и можно было уже забрать Александра. Но Император почему-то не спешит. Интересно, почему? Надеюсь, с Императором всё в порядке.
— Господин! — в комнату вбежал перепуганный гвардеец. — Там у ворот кортеж! Гербы императорского Рода!
— А, ну вот, — хлопнул в ладоши и поднялся с места. — Только подумал об этом, и они явились!
Приказал впустить кортеж на территорию замка, а сам пошел встречать гостей. Правда, в ворота протиснулась лишь часть колонны транспорта, несколько бронированных внедорожников, и два комфортабельных с виду седана. Машины остановились, и из них тут же начали выходить люди в форме имперской гвардии. А из седанов показались мужчины в строгих деловых костюмах и темных очках. Явно ребята из службы безопасности.
— Полагаю, вы за Александром? — я подошел к мужчинам. — Сейчас его позовут.
— Извините, господин Булатов, но мы за вами… — проговорил один из них. На вид ему лет сорок-пятьдесят, он, как и все прочие, одет в деловой костюм. Но, судя по силе ауры, это какой-то большой начальник. Остальные выглядят значительно слабее.
— Так, сразу расставим все точки. Если что, я не виноват, — заранее прикрыл себя от любых обвинений. — И ничего такого не делал! Как минимум, вы не сможете ничего доказать!
— Господин Булатов, мы и не собирались, — улыбнулся он. — Нам нужна ваша помощь, и вас очень ждут в столице.
— Даете слово, что меня там не арестуют? — прищурился я, а мужчина почему-то рассмеялся.
— Даю слово, — он приподнял очки и утер слезы.
— Как-то вы слишком быстро согласились, что я теперь вам совсем не верю, — задумчиво проговорил я. — Вот, знаю! Даете зуб, что всё нормально, и никто не будет меня в чем-то обвинять?
— Я думал, что моего слова будет достаточно, — улыбнулся начальник. — Давно не слышал такого дворового жаргона. Но, если вам так будет спокойнее, то да. Даю зуб, что вас никто не арестует в этот раз.
— А я запомнил, — теперь улыбнулся я. — И будьте уверены, если что-то пойдет не так, я приду за ним!
Или возьму в плен ритуальщика и научу его одному сложному ритуалу призыва. А после призову зубную фею. Вот она точно справится с этой задачей. Но говорить об этом начальнику службы безопасности не стал. В случае, если они всё же не сдержат слово, кара должна настигнуть его неожиданно.
Прежде, чем отправиться с ними, потребовал ввести в курс дела. Лететь просто так в столицу нет ни желания, ни времени. А если там меня снова ждет Клео, то и вовсе, опасно. В таком случае стоит взять с собой Викторию, ей хоть какое-то развлечение.
Но всё оказалось куда проще. Дело в том, что я теперь считаюсь одним из лучших лекарей в стране, а то и мире. И нужно вылечить одного очень важного для Империи человека. Что ж, это я умею. Тем более, если за это хорошо платят. А увидев сумму, даже немного удивился. Это кто же там такой заболел, что они готовы заплатить целое состояние всего за одну процедуру оздоровления?
— Может, заберете заодно Александра? Чтобы два раза потом не мотаться? — предложил в очередной раз, но мужчина помотал головой.
— Такого распоряжения не было.
Да и ладно, пусть сидит. В принципе, он пока не сильно мешает. Тем более, что всё съеденное им тщательно записывается, и имперская канцелярия высылает приличные суммы компенсации.
Кортеж стремительно домчал до взлетной полосы, после чего я пересел на императорский борт, и мы довольно быстро добрались до столицы. Что примечательно, приземлились прямо на крышу дворца, где меня уже ждал личный помощник Императора. Ага, начинаю догадываться, кто мой пациент на самом деле.
— Добрый день, Игнат, — пожал руку помощнику.
— Здравствуйте, господин Булатов, — слегка поклонился он. — Как вы поняли, наш Император немного… Приболел.
— Уже начал догадываться, да… — кивнул я. — И какие симптомы? — мы направились в сторону покоев Императора, а я решил узнать подробности по пути, чтобы потом не терять на это время. — Опишите в двух словах, что произошло?
— Вы произошли… — пожал он плечами. И действительно, молодец, описал ровно в двух словах.
— В смысле?
— Последний ваш звонок окончательно добил Императора, — вздохнул Игнат. — Теперь он постоянно спит, и лишь изредка приходит в себя. Но ничего не хочет, и снова отправляется спать.
Вскоре мы добрались до покоев, и я смог осмотреть пациента. Император действительно просто спал, и физически был относительно здоров. Есть некоторые проблемы, в том числе и с сердцем, но он Одаренный высокого ранга. Так что подобное для него — ерунда. А вот в ментальном плане есть серьезные нарушения, и в этом опасность для него.
Огляделся по сторонам. Комната обставлена довольно скромно. Большая кровать с мягким матрасом, рабочий стол из иномирного дерева, два окна, что сейчас закрыты шторами. И четыре мощных гвардейца, которые всё это время стояли неподвижно, словно статуи.
— И давно он так? — кивнул Игнату, и тот подошел ближе.
— Ну, сразу после вашего последнего разговора началось, — развел он руками.
А о чем мы с ним, кстати, говорили? Вроде ничего особенного, просто отчитался перед ним. И показал, насколько весело в моем графстве живется его сыну. Впрочем, ладно. Видимо, старик просто переутомился от непомерных нагрузок. Вряд ли я стал причиной этого состояния. Ведь помимо меня, в Империи случаются и другие бедствия.
— Ладно… Тогда давай приступать к лечению — кивнул я и провел руками над бессознательным телом Императора. После чего нахмурился. — Игнат! — выкрикнул я. — Срочно! Неси мокрые тряпки, бинты или что-нибудь холодное! Его нужно охладить!
— А? Что? — растерялся помощник.
— Срочно! Бегом! — поторопил его, и Игнат сразу убежал выполнять указания. Я же немного изменил свои голосовые связки, и легким импульсом заставил Императора прийти в себя.
Старик открыл глаза и поднялся, присев на кровати.
— Сколько сейчас времени? — нахмурился он, и заозирался по сторонам.
— Ваше Величество! — воскликнул я голосом Игната. — Простите, что разбудили! Но у меня важные новости! Вчера ваш сын с Булатовым напились! И утром поступило заявление, что Александр женился на его коне! Или вышел замуж! Фото и видео опубликованы в соцсетях на странице Булатова и растиражированы по всем новостным каналам!
Император моргнул один раз. Второй раз. Переварил услышанное. После чего упал обратно на кровать. Но теперь уже не уснул, а впал в глубокую кому. А к гвардейцам, что были свидетелем пробуждения Императора, вернулся слух. Пришлось отключить им его на пару секунд, но они даже не заметили этого.
— Ну что? Где бинты? Вы не видите, Император перегревается? — закричал я, заставив гвардейцев побежать вслед за помощником.
Да, теперь физическое состояние Императора под вопросом. Но куда проще лечить инфаркт и обширный инсульт на половину мозга, чем любое психическое расстройство. Старик предавался апатии, но теперь у него появились проблемы посерьезнее. Апатия отошла на второй план, и мне не придется с ней разбираться. Это как если болит голова, а обезболивающих препаратов нет — можно просто сломать палец. И тогда головная боль тебя волновать уже не будет.
— Давайте, быстрее! — поторопил Игната и гвардейцев. Они забежали в комнату, держа в руках тазики с мокрыми тряпками, и тут же начали бросать их на бессознательное тело старика.
Я же приступил к лечению физических повреждений сердца и мозга. Впрочем, когда инфаркт или инсульт случились совсем недавно, излечить их проще всего. При инфаркте сердца происходит закупорка кровеносного сосуда в самом сердце. Грубо говоря, тромб затыкает сосуд, который питает сердечную мышцу, и вскоре, оставшись без питания, часть этой мышцы отмирает. А если вовремя этот тромб удалить, то и проблем особых не будет. Также и с инсультом. Пусть там механизм поражения тканей немного иной, но повреждения мозга на начальных этапах легко можно минимизировать магией.
Так, что-то задумался. И не заметил, как обернутый в мокрые тряпки Император пришел в себя. Глаза раскрылись, и он тут же вскочил с кровати.
— Булатов! Убью! Булатов! — заорал он и схватил Игната за ворот одежды, слегка приподняв его над землей. — Убью!
— Я здесь! — отозвался я, едва сдерживая смех.
— Ты? — обернулся Император, и поставил на пол Игната. — Ты-ы! Мой сын! С конем! Это всё ты?
— Вы о чем, Ваше Величество? — сделал я изумленный вид. Впрочем, никто из присутствующих тоже ничего не понял. Так как доклад о свадьбе Александра и коня слышал только Император.
— Мой сын женился на коне! — взвыл старик.
— Правда? — снова делано удивился я. — Даже и не знал. Ну что, поздравляю вас. Надеюсь, у них всё сложится.
Постепенно Император стал приходить в себя. Ну, насколько это было возможно после новостей о свадьбе сына с конем. Правда, спустя минут пять, мы с Игнатом всё же смогли его убедить, что это ему просто приснилось. И, на самом деле, свадьбы никакой не было, особенно с участием коня.
Пока мы разговаривали, слуги постоянно подносили пузырьки с успокоительными каплями, а старик откупоривал их и опрокидывал в себя, одну за другой.
— Не, так дело не пойдет, — забрал один из пузырьков и попробовал капли на вкус. — Бесполезно, — помотал головой. — Давайте лучше мои, они даже мне помогают!
Достал из-за пазухи небольшую плоскую фляжку и открутил крышку. Сначала думал дать Императору отпить из горлышка, но вовремя остановился. После чего налил в крышку несколько капель.
— Вот, попробуйте! — протянул ему свои фирменные капли. Точнее, их сделали друиды, но по моему личному заказу.
— Не положено! Ваше Величество, там может быть яд! — воскликнул гвардеец, но старик остановил его.
— Точно поможет? — устало посмотрел он на меня, а я кивнул в ответ. Так что старик не стал раздумывать, и опрокинул этих несколько зеленоватых дымящихся капель в рот. — А неплохо, — одобрительно кивнул он. — Довольно странный вкус. Напоминает…
Император вдруг замолчал, и удивленно посмотрел на меня. Я же смог заметить, как его зрачок начал увеличиваться. Он всё рос и рос в размерах. Затем разделился сначала на два, затем на четыре, а после и на шестнадцать отдельных зрачков. Они хаотично забегали в разные стороны, а радужки стали менять цвета.
Для кого-то это могло выглядеть пугающе, но при этом Император впервые за долгое время расплылся в блаженной улыбке.
— Вот теперь мне хорошо… — проговорил он медленно, и совершенно спокойным голосом. После чего улегся на кровать, улыбаясь и глядя в потолок.
— Ваше величество, всё в порядке? — встревоженно поинтересовался Игнат.
— Всё в порядке… — медленно проговорил старик. — Если будете шуметь, казню… Хи хи хи… Всех казню… И Булатова тоже хорошо бы казнить… Но грибы говорят, что нельзя… Эх, как же мило танцуют эти грибочки…
Вот и хорошо. Если грибочки начали танцевать, значит всё работает, как надо. Не зря перед приемом этого средства дал ему хорошую встряску. Психика после такого всегда более податлива, и теперь терапия, в любом случае, принесет свои плоды.
Главное, что я задал направление действию зелья, проконтролировал эффект. Это было довольно легко, пусть Император и довольно силён. Изначально я думал, что снадобье отправит его спать, минимум, на пару недель, но теперь вижу, что столько времени не понадобится. Думаю, через дня два он придет в норму, и у него снова будут силы терпеть мои выходки.
Многие думают, что если человек достаточно силён, он не может устать. Но это верно лишь отчасти. На Императоре тяжелый груз ответственности, который давит на него круглые сутки напролет, на протяжении многих лет. А от моральной усталости сила не поможет. Даже самые сильные маги порой уходят в глубокую медитацию, которая может продлиться несколько месяцев, чего говорить про простого Одаренного? Всем иногда нужно отдыхать, и Император — не исключение.

Императорские покои
Два дня спустя

Это были самые странные два дня в жизни Императора. Но при этом — самые счастливые.
Он познакомился с грибами. Мало того, даже подружился с ними и помог построить им домик. Потом они помогли построить домик уже ему. И там они общались с Императором на темы урбанизации населения внутри Империи, спорили на тему экономического развития страны в условиях критической нехватки трудовых ресурсов. Не забыли обсудить проблемы миграции, а также влияние состояния экономики на снабжение армии. Очень умные грибы. И понимающие собеседники.
Затем они основали деревню, потом город, после чего старик стал грибным Императором. А потом проснулся и всё вспомнил. Самое интересное, что глубоко врезалось в память — это голос помощника. Как он рассказывал, что Александр сыграл свадьбу с конем. Хотя тогда Император обернулся, и чётко разглядел улыбающегося Булатова. Старик точно помнит, что всё так и было, и это был не сон! Но все стражники клянутся, что ничего такого не слышали.
— Но я же видел Булатова! — воскликнул старик, и схватился за голову. Несколько минут он размышлял об этом, но затем постарался отбросить эти мысли. Ну не мог же отключиться слух сразу у четырех гвардейцев?
Возможно, и правда, это был всего лишь сон. Тем более, что все как один рассказывали, как Император схватился за сердце и ему стало плохо. Говорили, что состояние тогда было крайне плохим. Тогда как сейчас самочувствие прекрасное!
— Нужно будет взять еще этой настойки у Булатова, — задумался старик. — Но перед приемом выделять по два-три выходных и принимать их в закрытой комнате.
Пусть эффект от настойки довольно странный, но сейчас Император чувствует, будто отдыхал два года. И мало того, он хочет работать! Соскучился по делам Империи, и готов снова приступить к выполнению своих обязанностей. В грибной империи старик научился многому, и теперь ему не терпится применить полученные знания в реальном мире.
— Почему это звучит настолько странно? — снова помотал он головой.
А еще более странным Императору показалось то, что его так накрыло от нескольких капель. Тогда как он отчетливо видел, что сам Булатов выпил фляжку с этим грибным ядом до дна. И даже не поморщился. Правда, теперь старику стал понятен секрет некоторых поступков графа.
Император довольно быстро пришел в себя, принял контрастный душ, оделся, а затем связался с Булатовым. Спросил, есть ли еще такая настойка, и можно ли закупить ее оптом. Но Михаил ответил, что её очень мало, и выписывать может только в минимальных дозах. А жаль, ведь если бы её было много, эту настойку можно было бы применять в качестве химического оружия. Распылять над врагом, а потом просто собирать беспомощных пленных. Ведь она вряд ли будет считаться настоящим химическим оружием, и международные законы не будут её запрещать.
Но это не точно. В любом случае, в будущем так бездумно не стоит принимать от Булатова эликсиры. В чем-то гвардейцы были правы, в той крышке от фляги действительно был концентрированный яд.
Ладно, хоть грибы адекватные попались. Но они рассказывали, что вместо них могла быть крапива. Вот тогда были бы проблемы. Говорят, она совсем отбитая, и тогда сон мог продлиться куда дольше. С ней лучше вообще не общаться. А еще Императора очень напрягает то, что он сейчас думает об этом всерьез. Хотя и понимает, что это был всего лишь сон, игра его истощенного разума.
— Эх… — вздохнул старик. — Но как же я всё-таки скучаю по мухомору… Умный ведь был мужик! — помотал он головой и вспомнил, как он познакомился с этим старым грибом. Когда нападали поганки, мухомор прикрыл его своим телом. — Тьфу ты! Ну что за бред? — выругался он и направился в сторону выхода. За эти дни накопилось немало дел, и старик решил разобраться с ними как можно скорее.
Понятно, что это был сон. Но непонятно, как такое возможно. Ведь сейчас Император чувствует себя на тридцать лет! А когда не можешь что-то объяснить, становится сложно поверить.
— Ваше Величество! — искренне обрадовался Игнат, увидев бодрого Императора. — Как ваше самочувствие?
— Отлично! Готов сразу приступить к работе! — улыбнулся старик. — Введи меня в курс дела.
— Очень рад! — помощник достал планшет и быстро ознакомился с записями. — Так, у нас совещание с крупнейшими промышленниками Империи. Дальше прием с ассоциацией купцов, — он пролистал чуть ниже. — И под вечер назначен военный совет. Полагаю, первые две встречи могу оставить на министров?
— Нет, — поднял руку Император. — Ни в коем случае. Я лично проведу все эти встречи.
— Да? Но вы же в последнее время отказывались присутствовать на подобных мероприятиях, — удивился Игнат.
— Тогда я был не в лучшей форме. А сейчас я так отдохнул, что спокойно выдержу восемь часов общения с одними, потом восемь с другими, — улыбнулся старик. — А после проведу двухчасовой военный совет!
* * *
— Слушай, ну серьезно. Может, домой? — обратился я к цесаревичу.
Мы разместились в гостиной, я решил немного перекусить, а Александр посмотреть сериал на большом экране. Курлык тоже уселся на стол, и сейчас ловит семечки, которые я ему бросаю. Впрочем, этот голубь вполне может питаться и мясом. Но нет, делиться с ним не буду. Тем более, что недавно из деревни лесорубов прибыла новая партия кабанятины, так что я не смог устоять.
— Не, мне и тут хорошо, — отмахнулся цесаревич.
— Ну серьезно, у тебя же там отец. Скучает, наверное. Плюс ты же наследник престола, у тебя должны быть какие-то дела! Уверен, что важные! — попытался убедить его, но он остался непреклонен.
— Ты что, выгоняешь меня? — возмутился Александр.
— Ну не прямым текстом, конечно. Но намекаю уже который день, — сознался я.
— Вот пока прямым текстом выгонять не начнешь, никуда я не поеду, — заявил он. — И вообще, у меня отпуск! Официальный!
— В смысле? Ты же цесаревич! У тебя не может быть отпуска! — Я ведь ничего не путаю? Ему страной править нужно, какой еще отпуск? — Кстати, у нас же война идет! Иди, вон, помогай стране!
— Да не выгоняй меня! Мне тут нравится! — возмутился он. — А война и без меня неплохо идет, я в ней уже успел поучаствовать.
— Так и участвуй дальше! Ты же цесаревич! Империя в опасности!
— А у тебя сериалы, купели, вино, охота на демонов и рыбалка. А еще четырехрукий футболист! И голубь с отличным чувством юмора! Дай мне немного отдохнуть, и с новыми силами я буду лучше помогать Империи! — он попытался меня убедить, но в этот момент кто-то больно ущипнул его за ногу. — Ай! Прошу прощения! У гусей тоже прекрасное чувство юмора.
— И как до такого дошло? — вскинул я руки к небу, но затем повернулся к Александру. — Надеюсь, ты не забыл, что Нурик — это большой-большой четырехрукий секрет? О нем знает только твой отец, ты, и все мои гвардейцы. А еще половина крестьян. Ну и гуси в курсе, да…
— Иномирные переселенцы тоже со мной общались! — воскликнул Нур-галл.
— Что? — удивился Александр.
— Что? — я посмотрел на Защитника, и тот сразу сник.
— Не, вам послышалось просто… — промямлил он.
— В общем, ты всё понял? — посмотрел на цесаревича, а тот кивнул. — Точно? Мирабель, переспроси у него, пожалуйста.
Девушка подвинулась к нему поближе и вопросительно посмотрела на Александра.
— Да-да-да! Не надо снова! Я всё понял!
И как такое получилось? Недавно он так просился домой, а теперь даже на намеки отвечает категорическим отказом. Кажется, если я настоятельно попрошу покинуть мое имение, он вцепится в кресло, и вынести его удастся только вместе с мебелью. Еще и легенду придумал, сказал отцу, что проходит санаторное лечение. Мол, ходит на процедуры, оздоравливается, и вообще, прекрасно проводит время. Не надо было давать ему доступ к купели, наверное.
— Хых! Видали? — расхохотался Александр и указал на телевизор. — Клянусь своими волосами, я не предам тебя! — передразнил он героя фильма. — Так он же лысый!
Я думал сразу сказать, что это дебильная и несмешная шутка. Но вслед за Александром рассмеялся Курлык, затем Нурик, а после и все остальные. Так что решил придержать свои комментарии при себе. Но это ведь действительно глупый юмор! Не то, что мой. Вот мои шутки любят все. По крайней мере, мне самому так кажется.
— Ладно, Нурик, лучше пойдем и сыграем в футбол, — махнул я рукой.
— О! Отличная идея! — подскочил Защитник.
— Я с вами! — обрадовался Александр.
— Господин, срочный доклад! — забежал в комнату гвардеец. — Демоны устраивают прорыв!
— Так даже лучше! — еще больше повеселел Нур-галл.
— Докладывай. Какой такой прорыв? — вздохнул я, поняв, что футбол отменяется.
— Вам нужно это видеть…
— Ладно, ты скажи, я успею немного поиграть в футбол? Там же некритично? — уточнил я, а гвардеец задумался.
— Ну… Там примерно семь тысяч демонов… Не знаю, успеете ли, — развел он руками.
— А! Семь тысяч, — махнул я рукой. — Успею. Мужики, я нападающий!
— А я защитник! — отозвался Александр.
— Я Защитник! — возмутился Нур-галл. — Но на воротах.
Они убежали, а я подозвал к себе Курлыка.
— Иди и пригляди за башней. Если что-то срочное, сразу зови.
— Урур! — кивнул он и отправился выполнять приказ. Хотя… Семь тысяч? Не знаю, как такое можно называть прорывом. Вот если хотя бы семьдесят… Впрочем, он только начался, и это может быть лишь первой волной.

Башня демонов
Некоторое время назад

Морторис уже привык к своей новой позе. Сидеть на троне и выть, держась руками за рога от безысходности. Ведь его положение с каждым днем становится только хуже, и выхода из этой западни он не видит. Нет света в конце туннеля. А наоборот, с каждым шагом, после любого действия, тьма вокруг только сгущается и тянет всё сильнее вниз.
Демоны не идут в его армию, даже за приличные деньги. Наемники сразу отказываются, как бы Морторис ни пытался их сюда завлечь. Настолько здесь большие потери, что каждый понимает, попасть сюда — значит подписать себе смертный приговор. И в этих охотничьих угодьях можно заработать лишь крепких люлей. Это если выражаться цензурно, чего в кругах демонов не очень распространено.
Морторису уже стало наплевать на то, что о нем думают другие. Он свыкся с тем, что остальные демоны насмехаются над ним. Главы других доминионов постоянно хвастаются достижениями, развивают свои башни. Ну, а что сделаешь?
Недавно Морторис отправил в бой элитный отряд! И что? Половина сдохла в сотне метров от башни. А оставшиеся в живых вернулись и сдали свои контракты. Они выплатили неустойку, лишь бы поскорее убраться отсюда и не возвращаться в этот ад. Точнее, на земли Булатова.
— Господин, нужно что-то делать, — главный демон поднял взгляд и увидел собравшихся вокруг советников. И в этот момент в его голову пришла отчаянная, но единственно верная мысль.
— Я уже решил, — проговорил он. — Я покончу с этим!
— У вас есть план, господин? — обрадовались советники, но глядя на кислое выражение лица Морториса, забеспокоились.
— Да… — вздохнул он. — Звоните демоническим риэлторам. Мы продаем башню.
— Но ведь… Господин, для риэлторов в инферно не просто так установлен отдельный котел! Вы точно уверены? — перепугались советники, но Морторис был непреклонен.
— Вызывайте! Я уже всё решил! — твердо проговорил главный демон, хотя и сомневался в своем решении.



Глава 5

Морторис гордо и вальяжно восседал на своем троне, и лениво поглядывал в сторону демонических риелторов. Здесь же, в тронном зале, собрались его лучшие воины, облаченные в дорогую броню и парадные плащи. Впрочем, и сам лорд надел на себя лучшие одежды и украшения. Достал из неприкосновенных запасов сильные артефакты, также взял из тайной комнаты свое церемониальное оружие из демонического красного золота. Очень дорогой меч, но сейчас казалось, будто для Морториса это обычный клинок, который совершенно не жалко пустить в бой.
Воины встали по стойке смирно, и тоже всячески старались показать гостям, что дела у них идут прекрасно. И пусть они простые воины, явно непрофессиональные актеры, но играют свою роль настолько хорошо, насколько это возможно. Всё же Морторис мог замотивировать их, и объяснил, что если башню продать не получится, то и уйти отсюда не выйдет.
— И всё-таки… — худощавый демон в строгом костюме прошелся по тронному залу, заглянув чуть ли не в каждый уголок. — В чем причина продажи?
— Этот мир оказался слишком богат… — вальяжно развалился на своем троне Морторис, — Мы за первые три дня получили столько рабов, столько душ и драгоценностей, что теперь я могу сменить деятельность и уйти на отдых! — воскликнул он. Тогда как один из демонов потупил свой взгляд от стыда. — Вот, видите артефакт? — лорд поднял над собой кожаный пояс с вставками из драгоценных камней. — Я добыл его в сражении с местным предводителем. И хочу сказать, такая вещь стоит очень дорого! Этот пояс усиливает ауру и дает силы!
Риелторы, тем временем, не обращали на Морториса никакого внимания. Они бродили по комнате, выглядывали в окна, и постоянно отмечали что-то в своих тетрадях.
— В случае заключения сделки, какая форма оплаты вам бы подошла? — уточнил один из демонов в строгом костюме.
— Магические камни силы, конечно же! — возмутился Морторис. — Да, я отдаю башню довольно дешево, но это не значит, что буду обменивать ее на золото! У меня этого золота знаете сколько? Много!
— Что-то у вас тут демонов маловато… Почему так? — уточнил другой риелтор. — Где ваша армия?
— Так я же на пенсию собрался, — не растерялся лорд демонов. — Вот и отпустил половину, — пожал он плечами. Тогда как несколько его подчиненных отвели свои взгляды в сторону. Очень уж им стало стыдно.
— А он тогда почему плачет? — указал риелтор на боевого чёрта.
— Наверное жалеет, что мы не остаемся здесь еще, — развел руками Морторис.
— Вот это и странно… — задумался риелтор. — Почему бы вам не остаться еще, если всё так, как вы описали?
— Я что, не могу позволить себе отдых? Знаете, сколько лет я вот так мотаюсь по мирам, разграбляю их, зарабатываю славу… Всё! Хватит с меня! Да и что за вопросы? — возмутился он. — Я лорд, что хочу, то и делаю! — Морторис ударил копытом по каменному полу, отчего тот задрожал. Но риелторы просто продолжили записывать что-то в тетрадках.
— Ладно, поищем, — отозвался один из них после пяти минут тишины. — Есть один покупатель на примете. Но нам всё равно необходимо осмотреть всю башню.
— Разумеется, — улыбнулся Морторис. — Давайте я сам всё покажу!
Перед тем, как вызвать риелторов, лорд распорядился навести тут полный порядок. Трупы попрятали или уничтожили, кучку трофеев прикрыли тряпочкой. А бойцы последние сутки оттирали нижние ярусы башни от крови и чинили сломанную мебель. Так что риелторы увидели вполне себе приличное состояние здания и помещений, удивились чистоте внутри, но вскоре у них снова возникли вопросы.
— А это что значит? — подозвал Морториса риелтор к окну и указал вдаль. — Человеческие постройки? А почему они там сидят? Что они тут делают?
— А, вы об этом, — махнул рукой лорд, всеми силами пытаясь скрыть свое волнение. — Это они решили обороняться. Думают, что это им как-то поможет! Ахах! — нервно рассмеялся он.
— Ха! Какие наивные у вас тут людишки, — хохотнули риелторы, и Морторис немного расслабился.
— Ну так что, мы договоримся? — поинтересовался он.
— Думаю, да, — кивнул риелтор. — Если тут действительно такие глупые враги, то покупателя найти не проблема.
* * *
Не, ну в футбол я всё-таки сыграл. Но здесь оказалось даже не семь тысяч демонов… Я прибыл сюда только спустя пару часов после начала вторжения, и в данный момент оно всё еще набирает обороты.
Бесчисленные орды демонов спрыгивают с балконов, расправляют крылья и нападают на укрепленные позиции. По ним беспрестанным потоком палят тяжелые пулеметы и снайперы с зачарованными патронами. Поэтому лишь немногие добираются до позиций, где их копьями встречают спартанцы.
В какой-то момент на пятом ярусе башни начали раздвигаться стены, и оттуда выскочили пятиметровые четырехрукие рогатые твари. Они сразу спикировали вниз и побежали по земле, постоянно цепляясь за колючие растения, но такое остановить их не могло. Слишком уж сильны их барьеры, да и мощи в этих тварях предостаточно. Они даже не взяли никакого оружия. Только надели металлические, покрытые шипами, перчатки. Видимо, боксёры.
А пока они бежали к нам, на третьем ярусе башни также разошлись стены и оттуда показалась голова нового монстра. Уродливая рогатая демоническая змея высунула свою страшную морду, заверещала, и стала неспеша выползать наружу. Не знаю, какой она длины, но в толщину около двух-трех метров. Серьезный противник, так что с ней стоит разобраться сразу. Иначе сожрет кого-нибудь, и после такого вылечить уже может не получиться.
Помимо четырехруких демонов и демонической змеи, здесь хватало и обычных демонов. Кто-то выбегал из золотых ворот, другие перемещались по воздуху и пытались вырваться из окружения. Но мы сюда уже стянули серьезные силы, так что прорваться удалось лишь единицам. Но их потом заклевали голуби, так что ударить нам в тыл рогатые уже не смогут.
— Мне кажется, или у них были другие расцветки? — задумчиво проговорил я, поглядывая то на демонов, то на змею. Длинная, однако, тварь. Уже сколько ползет, а всё никак не выползет.
— Нам стоит переживать об этом? — уточнил командир, что стоял рядом со мной. — Расцветка их одежды что-то значит?
— Не, я просто переживаю за лорда, — покачал головой. — Кажется, его сместили, и теперь здесь правит другой демон.
За нашими спинами грохотнули несколько танковых пушек, и массивные снаряды устремились к змее. Но она мотнула головой и просто сбила их, а от взрывов даже не повредилась кожа. Ни царапины! Да, крепкая тварь… Но и барьера у нее нет, полагается исключительно на прочность шкуры и запредельную живучесть.
Снова покачал головой и вышел вперед. Танками этого монстра не остановить.
Из моих рук на землю брызнула кровь, после чего я начал создавать кровавые руны, одну за другой. Постепенно они сплелись в единый конструкт, который взмыл в воздух и начал втягивать в себя капли крови. А спустя несколько секунд сверкнула яркая вспышка, и на месте скопища рун появилось длинное кристаллическое копье. Оно устремилось вперед, словно им выстрелили из пушки, и вскоре влетело в раскрытую пасть огромной змеи.
Никто не заметил, что стоило копью пробить глотку твари, из него в разные стороны выросли короткие, но очень острые шипы. Так что если даже рана с виду получилась совсем небольшая, то внутри монстра всё обратилось в фарш.
Змея снова раскрыла пасть, заверещала, и начала извиваться. Ее могучее тело сбивало с ног демонов, раздавливало их, но вскоре змея расслабилась и затихла. А ее хвост всё также уходил в башню. Интересно, как они теперь закроют эти ворота на третьем этаже? Причем неизвестно, возможно, змея еще не полностью выползла из портала.
Пока мы разбирались со змеей, четырехрукие успели сократить расстояние до наших позиций. Так что я достал меч и приготовился сразиться с этими монстрами. Но меня чуть ли не оттолкнул Нурик.
— Они мои! — прокричал он и убежал в самую гущу сражения. Да уж… Ладно, если он так хочет, пусть с ними сам и дерется.
Тем более, что у нас есть немало других целей. Ванессы на всех наших башнях не умолкали ни на секунду. Поле вокруг башни разрывалось от сотен взрывов, но демоны всё также бесстрашно шли вперед. Воздух, то и дело, рассекали мерцающие пули снайперов. Виллсон наделал уже немало зачарованных патронов, и потому снайперы могут не экономить. Они выбирают себе самые серьезные цели и пробивают щиты демонов плотным концентрированным огнем. Обычно хватает нескольких попаданий между рогов, и можно сразу переключаться на следующую цель.
С каждой минутой ситуация около башни становилась всё более напряженной. Вот уже вытоптаны шипастые лозы, разрушено несколько укреплений. Но мои гвардейцы всё равно пока еще сдерживают позиции. Так что оснований, чтобы отключить Мирабель сериалы и подключить ее к решению проблем на земле, пока еще недостаточно. Этот козырь лучше не вынимать из рукава, так как просчитать последствия невозможно.
А пока Нурик разбирался с четырехрукими тварями, прямо перед нами приземлились три облаченных в стальную броню демона. Мощные, высокие, накаченные. Они не скрывали своего презрения, глядя на нас, а мы пока просто изучали их с небольшого расстояния. Все трое в боевой форме, вооружены топорами и мечами, а судя по исходящей от них мощи — это какие-то полководцы. Как минимум, командиры отрядов, если не кто-то покруче.
— Я сожру твою душу! — прорычал один из них, указав на меня острием меча. А может, и не на меня. Обернулся и посмотрел на своих гвардейцев. Те тоже не могли понять, на кого указывает демонический меч. Но уточнять у демона никто не стал, и все приняли угрозу на свой счет. — Ай! Отпусти! — я ускорился настолько, что никто из демонов не успел даже среагировать. И схватился рукой прямо за демонический пятачок. — Больно! — прогнусавил он.
Ну раз больно, надо обезболить. У меня как раз с собой есть одно средство. Так что я взмахнул мечом и отсек демону голову, а следом откинул ее в сторону. Теперь нос точно не будет болеть.
— Он убил Болторога! — воскликнул второй рогатый. — Как это возможно?
— Будь осторожнее брат! — прорычал другой, и схватился за свой топор покрепче, приготовившись к бою.
Оба демона активировали какие-то артефакты, так что вокруг них появились пентаграммы. Их мышцы налились кровью, а из глаз вырвалось пламя. Оружие тоже покрылось инфернальным огнем, а вокруг демонов стало довольно жарко.
— Что ты теперь скажешь, человечишка? — расхохотался один из них.
— Я скажу огонь, — пожал я плечами и лениво направился обратно к укреплениям.
— Огонь? — удивился демон.
— Это я не тебе, — помахал рукой гвардейцам. — Ну? Чего встали? Огонь!
Стоило мне отдать приказ, как несколько танков разом ударили из пушек по демонам. Мою спину окатило волной пламени, но не успел огонь утихнуть, как танки выстрелили еще раз. А когда ветер сдул поднявшиеся клубы дыма, мы увидели на месте демонов лишь две довольно глубокие воронки. Жаль, мне понравилась их броня. Пусть она и была бы мне великовата… А еще жалко потраченных снарядов. Всё же они были заколдованными, только поэтому и пробили усиленный демонический покров.
Казалось бы, самые сильные монстры убиты, и можно завершать сражение. Но нет, демоны почему-то решили, что мы истратили все свои силы на сильнейших, и потому продолжили свои попытки прорвать оборону. Так что битва продлилась около восьми часов, после чего стала постепенно затихать. Просто в один миг демоны развернулись и побежали обратно, после чего закрыли все двери и окна башни. Но не все смогли сбежать с поля боя. В этот раз мы захватили пленных! Очень уж интересно было узнать, почему они сменили гербы на своей одежде.
Заодно бойцы отпилили змее голову, и ее я тоже приказал забрать. Пусть отправят ее в деревню лесорубов, чтобы там мастера сделали из головы змеи чучело. Повешу ее над камином, если поместится. Очень уж интересная и редкая тварь. Видел таких, и это, скорее всего, совсем юная особь, почти детеныш. А вот встретиться со взрослым демоническим змеем мне бы сейчас не хотелось. Да он и не пролезет в портал, так что беспокоиться не о чем.
— Простите, господин, — окликнул меня гвардеец, что вел перед собой закованного в кандалы рогатого монстра. — А куда нам их отводить? Все тюрьмы заняты.
— Вот прямо нет ни одного свободного метра? — удивился я.
— Ну почему. Просто свободных коек не осталось. А так, можно поплотнее разместить цыган, и тогда освободится пара отдельных камер для демонов, — задумался гвардеец.
— Не, это некрасиво получается. — покачал я головой. — Цыгане привыкли к своим камерам, не нужно их переселять. Просто подсели к ним демонов, и всё. А насчет свободных коек — они уж сами разберутся.
Гвардеец посмотрел на меня с каким-то особым уважением, и отправился выполнять приказ. Правда, не всем демонам повезло попасть в камеры. Некоторых я лично допросил сразу, чтобы окончательно утолить свое любопытство, и узнать, куда делись их предшественники.
— Клянусь, всё так и есть! — выл демон, привязанный к стулу. Я же сидел напротив него и ничего не делал. Даже пытать не начал! — Отпусти меня, плохой человек! Прошу тебя!
— Плохой? — удивился я. — Я ведь к тебе даже не притронулся и ничего плохого тебе не сделал.
— У нас это считается комплиментом, — замялся тот. — Но я говорю правду! Прошлый владелец продал нашему господину башню, и нам сказали, что тут бесчисленные ресурсы, души и рабы! — расплакался он. Эх, такого даже пытать не хочется.
— Ладно, отправляйся пока в тюрьму, потом разберемся!
Хотя даже не знаю, какой смысл содержать их под стражей. Демоны — не люди. У них нет сострадания, они крайне жестоки. Просто сейчас эти краснокожие рогатые создания оказались не в лучшем положении, потому у них появился страх. Хотя раньше считалось, что демонам неведомо и это чувство.
— А ведь какой хитрый гад… — жестом приказал гвардейцам увести демона и посмотрел на Вику. Девушке тоже было интересно послушать допрос, и сейчас она сидела с задумчивым видом. — Я ведь был уверен, что он напролом пойдет и убьется о нашу оборону. Так этот хитрец еще и выгоду получил!
— А что, так можно было? — удивилась Вика.
— Если честно, я и сам не знал, что так можно. Обычно башни не продают, но тут, видимо, он не видел вообще никаких возможностей, — в принципе, звучит вполне логично. Интересно только, каким образом он смог так быстро провернуть сделку. И чего наплел покупателю… — Так, ладно, — хлопнул я в ладоши и поднялся со стула. — Думаю, пора поприветствовать нового лорда и нанести ему визит. Гостеприимство мы ему уже показали, теперь надо показать вежливость.
— Ты только не перестарайся, нам в этой башне еще тренироваться, — подметила Вика.
— Кстати, о тренировках, — вспомнил я. — Раз мы идем в башню, нужно соблюсти традицию. Позови, пожалуйста, цесаревича. Без него не так весело.
Вика сначала рассмеялась, но затем поняла, что я не шучу. Впрочем, цесаревич сам жаловался, что ему стало слишком легко сражаться со слабыми демонами.
— Что, опять? — вздохнул Александр, заглянув к нам в палатку. — Не надоело еще унижать бедных демонов?
— В этот раз всё будет иначе! — улыбнулся я. — Демоны там стали сильнее, их больше, и тебя снова будут ждать опасности! Всё, как ты любишь!
— Неужели они настолько быстро становятся сильнее? — удивился цесаревич. — Или так быстро подстраиваются под новые реалии и изменяются?
— Нет, просто у них сменилось начальство, — пожал я плечами. — Башню перепродали кому-то побогаче, и теперь нас ждут не такие безвольные демоны. Они хотя бы не будут сразу убегать, и попытаются оказать сопротивление, — почесал я затылок. Надеюсь, что всё будет так. Ведь прошлые демоны убегали сразу, стоило завидеть моих гвардейцев. Так что тренировки получались не очень качественными. — В общем, если верить показаниям пленникам, прошлый лорд продал свою башню.
— Продал? — удивился Александр.
— Ой… Это же секретная информация, — задумался я. — Так, Александр, ты должен забыть этот разговор. Или я буду вынужден стереть тебе часть памяти.
— Стереть? Ты и такое можешь? — еще больше удивился он.
— Ну всё! — вздохнул я. — Теперь точно придется.

Доминион демонов
Примерно то же время

На троне восседал облаченный в мантию здоровенный демон. Но выглядел он совсем не гордым. Сейчас бедолага сидел, потупив взгляд, и выслушивал нотации от жены, довольно симпатичной краснокожей демонессы.
— Ну? И чего молчишь? Хорошая покупка, давай потратим все наши накопления, нужно вкладываться в недвижимость, — девушка явно передразнивала демона. — А? Рогатый! Теперь нечего сказать?
— Не называй меня рогатым! — обиженно прогундел он.
— А как тебя еще называть? Олень, самый настоящий! — воскликнула она и скрестила на груди руки.
— Да, меня зовут Оленус! И я этим горжусь! — возмутился демон.
— Ты единственный демон, который этим гордится! И ладно бы просто с именем не повезло, но ты ведь действительно олень! — прокричала девушка.
— Но что нам теперь делать? — Оленус схватился за рога.
— А вот не знаю! — прошипела его жена.
— Мне говорили, что тут одни слабаки! Ты сама видела, в каких богатствах ходил прежний лорд! — воскликнул он, на что демоница расхохоталась.
— Понятно, что он будет ходить в богатствах! Сколько денег на тебе, придурке, заработал!
— Но я так хотел башню! — вздохнул демон. — И ты сама говорила, что тоже хотела бы…
— В нашем мире, Оленус! Не в этом! — воскликнула она. — А что теперь? Первая гвардейская пехота уничтожена! Четверорукие сокрушители моего отца уничтожены! Змей погиб! Что ты теперь скажешь ему? А?
— Скажу, что они храбро сражались и забрали с собой в пекло бесчисленное множество врагов, — развел руками Оленус. — И что, благодаря их жертве, мы почти победили.
— Храбро? Оленус, их размазали! Это все видели! А как генералы умерли? Почему ты им не помог? — прошипела она, а бедолага втянул голову в плечи.
— Не знаю… — тихо пробубнил он.
— Агрх! — демоница зарычала, но в последний момент решила не бить мужа при слугах. Так что она отошла к окну, чтобы немного остыть. Но вид из окна очень ей не понравился. А спустя минуту в тронный зал вбежал перепуганный чёрт.
— Госпожа! — он обратился сразу к ней. — Люди вторглись в башню!
— В нашу? Да как они посмели? — зарычал Оленус, но тут же получил пощечину.
— Не в нашу, придурок! А в свою! По тому, что я успела увидеть, нашего тут ничего уже нет… — на довольно симпатичном лице появился злобный оскал.
После чего демонесса развернулась и, подойдя к одному из шкафов, достала оттуда свою боевую броню.
— Что ты делаешь, дорогая? — удивился Оленус, глядя на то, как его жена облачается в легкие кожаные доспехи. Хотя казалось бы, отчего такие обтягивающие доспехи вообще могут защитить?
— Я готовлюсь отбивать атаку, — процедила сквозь зубы девушка. — Раз ты этого сделать не можешь.
— Я могу! — воскликнул демон. — Я докажу!
— Сиди уже, — бросила демонесса. — Могущественный демон… — вздохнула она. — Ты уже всё доказал. А теперь я пойду и покажу, как надо. Стражи! За мной! — из воздуха материализовались три облаченных в чёрную одежду силуэта, что бесшумно потянулись вслед за демонессой. После чего они скрылись за дверью, оставив Оленуса сидеть и ждать исхода сражения.
* * *
Ну, хочу сказать, что в этот раз получилось даже веселее. На первом и втором этажах всё было забито сильными демонами, на третьем нам попались инфернальные монстры и звери. А на четвертом и вовсе, демоны успели установить что-то наподобие лабиринтов. Какие молодцы эти рогатые, трудятся ведь, придумывают для нас новые развлечения. Всё для людей, как говорится.
— Так, твоя группа идет налево, а моя направо, — указал цесаревичу, когда мы остановились у очередной развилки. — А то ходить толпой как-то скучно, на всех не хватает.
— Почему это я налево? Может, я направо хочу! — возмутился Александр, а я продолжил молча на него смотреть.
— Ты хочешь направо? — поднял бровь, после нескольких секунд молчания.
— Да я… — хотел что-то выкрикнуть цесаревич. — Нет, теперь что-то не хочу…
Вот и ладненько. Булатовы налево не ходят, и все об этом знают.
Вскоре Александр с группой гвардейцев и двумя магами земли отправился в свой коридор, а мы с Белмором и Нур-галлом пошли в правый. Чувствую, там явно есть что-то интересное.
Немного прогулялись, встретили пару групп демонов и быстро разобрались с ними, и в итоге попали в небольшое помещение. И уже там на нас напал более серьезный враг.
Тени отделились от стен и материализовались прямо за нашими спинами. Нур-галл среагировал моментально и подставил под клинок щит. Белмор тоже не медлил и отбросил противника волной смерти. А я получил нож в спину, но сильно об этом переживать не стал. Лень было куда-то отскакивать и как-то блокировать удар. Проще рану залечить, чем вот так напрягаться.
Сражение началось в считанные мгновения, и мы быстро разошлись по разным концам комнаты. Белмор всё также бил массовой магией, Нурик просто хохотал и размахивал щитами, а я к этому моменту вытянул все силы из своего врага и тот рассыпался в прах. Эх, даже как-то скучно. Осталось просто стоять в стороне и наблюдать. Так хоть какое-то развлечение.
Но в какой-то момент я ощутил появление рядом довольно сильной сущности. И не успел даже отреагировать, как на мою щеку легла нежная теплая ладонь.
— Дорогой, не нужно сражаться, — послышался ласковый голос, и я увидел перед собой довольно милое лицо демонессы. Красная кожа, небольшие рожки, длинные черные волосы. И наряд, который едва ли прикрывает ее тело. — Давай лучше займемся любовью?
Демонесса улыбнулась, увидев, как я застыл на месте, и мои глаза расширились от ужаса. Белмор сразу добил своего противника и тоже застыл, с нескрываемым страхом глядя в нашу сторону. Да и Нурик не стал долго разбираться с врагом, просто вбил его в стену щитом. Но, как и Белмор, от страха замер словно статуя.
— Да-да, мальчики. Я демонесса ужаса и боли, суккуба Вельдиора! — она получала неописуемое удовольствие, видя искренний и нарастающий с каждой секундой ужас в наших глазах, — Теперь ты мой маленький раб, — пожала она плечами. — Прикажи им бросить оружие!
В комнате на несколько секунд повисла тишина. Но первым в себя пришел я, и к недоумению девушки убрал ее руку со своего лица.
— Суккуба… — тихо проговорил я, и повернулся к остальным. — Так. Всё, что произошло в этой комнате, должно остаться здесь же. Вы поняли? — в ответ Нурик и Белмор синхронно кивнули. — Белмор, ставь блокировку. Нурик, эвакуируй ее!
— Куда? — растерялся Защитник.
— Где у вас тут портал? — обратился я к опешившей суккубе.
— Так это… — растерялась она. — Вон там, — девушка указала куда-то наверх. — На верхнем этаже…
— К порталу ее! Бегом! — скомандовал я, и не успела демонесса возразить, Нурик ловко схватил ее двумя руками и убежал с ней прочь. — Ох… — выдохнул я, и посмотрел на Белмора, что создал вокруг этой комнаты непроницаемую завесу смерти. — Хоть бы Вика не учуяла…

Тронный зал Доминиона демонов
Некоторое время спустя

Лорд Оленус уже понял, что ошибся с покупкой, и где-то его обманули. Это не простые люди, а какие-то очень уж странные. Так что он потерял не только деньги, но и свою армию. А еще несколько отрядов отца своей жены, что еще хуже! Старый гад теперь до конца своих дней будет припоминать ему эту оплошность.
Теперь остается лишь надеяться на жену. Как бы Оленусу было ни тяжело это признавать, но он понимал, что она сильнее. А еще он труслив.
Потому, когда послышались крики и шум, Оленус чуть было не спрятался за трон. И спрятался бы, но не успел. Двери вырвало с петель, и в комнату ворвалось странное существо. И лорд чуть не завизжал, поняв, что это существо несет в руках его жену. Но этот непонятный мужик бросил демонессу на пол, около трона, и громко закричал.
— Уводи её! — в глазах его читался ужас. — Пока Виктория о ней не узнала! — выкрикнув это, незнакомец развернулся и побежал прочь. На его пути появились стражники, выставили вперед копья, но тот, казалось, даже не заметил демонов. Просто снес их на полном ходу и продолжил бежать.
Шок спал только через несколько минут. Оленус посмотрел на свою жену, она просто смотрела в потолок. А гвардейцы стояли и часто дышали. Они видели, с какой силой отталкивал этот четырехрукий монстр их сослуживцев. И радовались, что им повезло не встать у него на пути.
— Это что сейчас было? Может мне кто-нибудь объяснить? — первым в себя пришел лорд.
— Я и сама не поняла, — поднялась с пола демонесса. — Кроме того, что мне нужно бояться какую-то Вику.
— Женщину? — удивился демон. — Бояться какую-то человеческую женщину?
— Зеньсину! — передразнила его жена. — Я встретила там существо, на которого не подействовали мои чары, и он мужчина. Очень сильный мужчина, я даже не представляю, насколько. И знаешь, что он мне сказал?
— Вы еще и поговорили?
— Да, представь себе, — скривилась она. — Он сказал, что мне нужно бежать от Виктории. И при этом этот монстр был в ужасе! Так что да, мы будем бежать от этой женщины, и это не обсуждается!
— Но башня… — заблеял Оленус.
— Ты действуй, как хочешь, но я буду ждать тебя в замке моих родителей, — ультимативно заявила она.
— Но там же твой отец!
— Да, с папой посижу. Там всяко безопаснее, — девушка направилась в сторону портала, но в этот момент в комнату забежал демон-гвардеец.
— Нападение прекратилось! — радостно воскликнул он. — Они дошли до пятнадцатого этажа, после чего развернулись и убежали!
— Ха! Они струсили! — рыкнул Оленус. — Дорогая, может ты рано собралась уходить? Теперь мы точно их одолеем!
— Боже, какой же ты Оленус! — хлопнула себя по лбу демонесса.
Она решила ненадолго задержаться, и всё же обсудить с непутёвым мужем дальнейший план действий. До портала совсем недалеко, и если вдруг Вика придет, всегда можно сбежать, потому здесь относительно безопасно. А по итогу обсуждения они смогли прийти к одному выводу.
— Нам надо как-то вернуть деньги… — простонал Оленус.
— Нужно, — согласилась Вельдиора. — И у меня есть идея, как это сделать.
— Какая же? — посмотрел на нее лорд.
— Мы звоним риелторам, — твердо заявила демонесса. — Доставай лучшие наряды, собирай остатки гвардии. И украшения, про них тоже не забудь. Мы должны показать им, что у нас всё отлично! И заставить их найти такого же дебила, как и ты.
* * *
— Нет! Не-е-ет! Я против! — орал не своим голосом Виллсон. — Нельзя! Невозможно! Это будет фатальной ошибкой!
— Но почему? — не понял я.
— Я против! — воскликнул Артефактор. — Еще раз говорю, нельзя уничтожать башню. Столько костей, ингредиентов из этих демонов. Где их еще брать? Я против! Я начал исследования, и это самый настоящий прорыв в артефакторике! Я только начал разбираться в их частях. Вот вы знали, что из рога демона можно создать яд? Не знали. Я тоже не знал, а теперь знаю! А какие артефакты получаются из рогов? Отличные! Защита станет на порядок выше!
— Поподробнее… — теперь уже и я заинтересовался рогами демонов.
— Вот, видишь этот рог? — он взял в руки исписанный рунами загнутый обломок рога. — Такие артефакты можно разместить по кораблю, и когда щиты просядут, перенапряжения не случится! А если и случится, то эти артефакты возьмут на себя излишки энергии. Они будут сгорать от кончика к основанию, и потому защита не исчезнет мгновенно! Даже с опустевшими щитами, можно будет некоторое время держаться на этих рогах! — Виллсон аж подпрыгнул от восторга. — Это невероятный потенциал!
— И что ты предлагаешь? — вздохнул я.
— Как что? Взять башню штурмом! — глаза артефактора загорелись.
— А, ну идея неплохая. Как раз можешь этим заняться, — пожал я плечами, а Виллсон сразу посмурнел. — Даю тебе разрешение на операцию. У тебя есть два дня.
На этом вышел из башни артефактора. А я, пожалуй, займусь другими делами. Давно Коганова не видел, пора бы ему позвонить.
— Цесаревич! — крикнул я, заметив Александра неподалеку. — Собирай манатки! Мы едем на пикник!



Глава 6

Самолет набрал высоту, и мы отправились на юг. Всё было тихо и спокойно, но мне почему-то показалось, что цесаревич выглядит каким-то грустным. Впрочем, не стал его беспокоить и просто сидел, занимался своими делами. Читал новости на планшете, смотрел смешные картинки, и слушал, о чем Александр разговаривает с Громовержцем.
— А чего вы грустите, Ваше Высочество? — уточнил мужчина. — Выглядит так, будто вы не хотите лететь с нами.
— Ну, а если я, и правда, не хочу? — вздохнул он.
— Очень странно… — удивился старший оператор боевых «костюмов».
— А что тут странного?
— Ну вы же цесаревич, — развел руками тот. — Не силой же вас Михаил потащил.
В ответ Александр как-то странно посмотрел на Громовержца.
— Ну да, не силой, — как-то неуверенно ответил он.
— Так вы же наследник! Могли бы отказаться, — всё равно не понял Громовержец. Он — бывший солдат Империи, и потому для него непонятно, как сын Императора может слушаться графа. Хотя в душе он всё же догадывается. — У вас же влияние, и вы стоите выше в иерархии, как бы это странно ни звучало, — мужчина покосился в мою сторону, но я сделал вид, будто ничего не слышу. Ну погоди у меня… Будешь метать молнии и греметь громом после персидской еды, тогда посмотрим, как запоешь.
— Вот сижу тут, лечу куда-то, и сам не могу понять, как он сумел меня подбить, чтобы я даже не спорил. Я ведь только в самолете начал понимать, куда мы летим и зачем, — развел руками цесаревич. — Не знаю, какие там дела ведет Михаил, но торговаться с ним я точно не хотел бы.
Они что, серьезно думают, будто я не слышу их? Судя по всему, да. Ведь я сижу в дальнем конце комнаты, в ушах у меня наушники, а в руках планшет. Плюс немного шумят турбины самолета, а они говорят довольно тихо. Впрочем, пусть думают так и дальше. Хотя я не пойму возмущения цесаревича. Что тут такого-то? Я просто сказал ему собирать манатки и лететь вместе со мной. Он хотел открыть рот, а я не особо вежливо попросил его действовать побыстрее, не дав даже возможности ответить. Сказал, что люди ждут, а он и убежал. Правда, чтобы обойтись совсем без возражений, немного надавил на него аурой.
И вот они сидят и думают, как у меня это получилось. А ведь всё предельно просто, на самом деле. Я что, не общался с королями, императорами, князьями, патрициями, и конунгами в такой манере? Да легко! Просто к каждому нужен свой подход, и надо понимать, как надавить на человека.
Например можно подумать, что цесаревичи, по своему статусу, гордые и свободные люди. В целом это примерно так, но нельзя забывать, что они при этом привыкли подчиняться больше, чем кто-либо. За каждым цесаревичем стоит Император, который очень не любит повторять дважды. Потому я частично скопировал тембр голоса нашего Императора, и Александр на подсознательном уровне сам захотел выполнить приказ, и не стал сопротивляться. А так, со стороны разницу никто и не заметил бы.
— Слушайте, может вам гуся погладить? — предложил Громовержец.
— Кстати, я всё никак не могу понять. А чего вы прицепились к этим гусям? Почему вы все гладите этих гусей? У них же нет никаких магических способностей!
Ну, магические способности я хорошо замаскировал — это во-первых. А во-вторых — их магические способности никак не помогают успокоиться. Сам, если честно, не знаю, почему все так любят гладить гусей. Но ведь работает!
Цесаревич уже наслушался легенд о гусях, которые ходят по моему графству. Смешно было, когда Роман рассказал ему недавнюю историю. Когда привезли пятерых крестьян, которые пострадали от обстрелов. Уже не помню, в какое из сражений это было, но враги начали бить артиллерией, и нескольких человек задело осколками, а кого-то контузило. Так вот, раненый крестьянин, когда ему предложили обезболивание, предпочел взять гуся и погладить. Так ему стало спокойнее, и он легко перенес операцию, не обращая никакого внимания на боль.
А, вспомнил… Это произошло, когда у нас появилась башня демонов. Они тогда еще были смелыми и хотели захватить мое графство, но что-то пошло не так.
Вообще, пока точно не решил, что с ней делать. Демонические материалы — это прекрасно и очень ценно. Уже сейчас их собрали довольно много, но без пополнения запасов рано или поздно они закончатся, даже если экономить. С одной стороны — лучше продолжить добычу рогов и других ресурсов. Но с другой… Канал в другой план этого мира тоже ни к чему хорошему не приведет.
Проблема в том, что разрушить башню несложно. Нужно просто дойти до конца и уничтожить связующий кристалл, тогда башня потеряет подпитку из плана инферно, и ее можно будет спокойно снести. Кстати, уничтожение башни можно сравнить с игровой механикой из компьютерных игр в этом мире. Там тоже зачастую нужно выполнить какое-то задание, пройти подземелье до конца, и убить всех, чтобы закрыть его. А всё потому, что ядром подпитки является тот самый кристалл, расположенный на самой вершине здания.
Еще примечательно, что первые десять этажей башни обычно определены под склады, а остальные двадцать для других нужд. Всё это потому, что башни созданы для того, чтобы демоны могли быстро разграбить земли, забить склады, и убраться обратно в инфернальный план. Буквально за несколько дней демоны могут опустошить земли на многие километры вокруг. Разумеется, если позволить им это сделать. Мы, например, не позволили.
Так что разумно было бы разрушить башню, но и тут есть один нюанс. Дело в том, что при нарушении связи с инферно что-то может пойти не так, и излишки чуждой энергии уйдут в землю, тем самым отравляя ее. И непонятно, что будет от этой заразы, и насколько большие территории будут поражены.
— Господин! — в каюту зашел второй пилот и обратился ко мне. — Нам сообщают, что наш маршрут следования перестал быть безопасным.
— Почему же? — убрал планшет в сторону.
— По данным разведки, участок, через который проложен наш маршрут, недавно захватили персы. Сейчас там действуют диверсионные отряды и даже подразделения противовоздушной обороны, — отчитался пилот.
— А чем грозит смена курса? — уточнил я.
— Мы потеряем не более полутора часов.
— Ой, не, — махнул рукой и снова взял планшет, погрузившись в изучение смешных картинок. — Давайте напрямую тогда.
— Но это же глупость! — цесаревич не выдержал и подскочил со своего места. — Что значит, прямо? Нам же чётко сказали, что это опасно, и у них есть ракеты! Нас же собьют!
— Так, Александр, — сердито посмотрел на цесаревича. — Я здесь капитан, а не ты.
— Он здесь капитан, Ваше Высочество! — пожал плечами пилот.
Александр еще некоторое время стоял и моргал, переваривая услышанное, и больше возражений от него не поступало. Бедолага просто схватился за голову и уселся у иллюминатора, задумчиво глядя куда-то вдаль.
— Но… я же цесаревич… — едва слышно пробубнил он. Но повторить это громче не осмелился.

Дворец Императора
Некоторое время спустя

Император сидел в своем кабинете, и вот уже несколько часов подряд изучал какие-то важные документы. Но в какой-то момент он устало вздохнул, отложил бумаги в сторону, и откинулся на спинку кресла.
— Эх… Вот завидую я сыну, — задумчиво проговорил он. — Он сейчас у Булатова, проходит медобслуживание, санаторное лечение.
Старик вспомнил, как Михаил недавно прилетел всего на несколько часов, дал немного настойки, и теперь Император чувствует себя намного лучше. Былую усталость как рукой сняло, хотя раньше он списывал это на свой преклонный возраст. Даже временами подумывал сложить с себя полномочия и передать власть сыну. Но каждый раз его останавливало то, что Александр еще не готов.
А ведь если Булатов смог так поправить здоровье Императору, то насколько лучше себя будет чувствовать цесаревич, после стольких-то дней лечения? Так что старик был доволен незапланированным отпуском сына. Хотя, конечно, это неправильно. Наследник должен быть всегда занят делами, это воспитает в нем трудолюбие, и уже будучи Императором, он не будет уставать от непомерных нагрузок. Но, с другой стороны, всем людям иногда нужен отдых. Зато потом Александр с новыми силами сможет сразу включиться в работу!
Император немного посидел, глядя в потолок и размышляя о своем, после чего нажал на кнопку вызова помощника. А спустя буквально минуту в дверь постучался Игнат.
— Вызывали, Ваше Величество? — учтиво поклонился он. В последнее время помощник пребывал в прекрасном настроении, наблюдая, насколько лучше стал себя чувствовать его господин.
— Да, — кивнул старик. — Просто хотел поинтересоваться, как там дела у Сашки.
— Не могу знать наверняка, но сейчас уточню, — Игнат достал планшет и начал тыкать пальцем в экран. — У вас два непрочитанных письма. Но на них нет пометки «срочно», потому я думал прочитать их вам в пять вечера, строго по графику.
— Два письма от Александра? — обрадовался старик.
— Ну… Нет, одно от Булатова, а второе от вашего сына, — скривился Игнат.
— Эх… — вздохнул Император. — Тогда давай начнем с худшего. Читай, что там Булатов написал.
— Так… Проверка проходит успешно, Александра подлечиваю… — помощник вчитался в строки. — Провожу шоковую диагностику наружных контуров энергопроводящих систем. А можно не читать непонятные слова?
— Например?
— Ну вот, он тут на три страницы подробно описывает процесс какой-то там девальгинизации мембранул, — Игнат нахмурился и пробежался глазами по тексту. — А, нет, ошибся. В конце он пишет, что это был поверхностный рассказ, чтобы вам было понятнее.
— Но мне понятнее не стало, — нахмурился старик.
— А мне стало непонятнее, — пожал плечами Игнат. — Вот он пишет, что тому криворукому врачу, который пару лет назад лечил Александру перелом костей левой руки, нужно сломать, как минимум, ноги. И заставить прилюдно сращивать их себе также криво.
— А кто его тогда лечил? — удивился старик.
— Так императорский лекарь! — почесал затылок Игнат. — Лучший в империи. По крайней мере, я так думал раньше.
— Ладно, читай, что он там еще пишет, — отмахнулся старик. Но тоже задумался над словами Булатова.
— Дальше ничего особенного. Пишет, что работа кипит, и он готов вернуть цесаревича в любой момент. Хотя остался еще один диагноз, с которым они почти разобрались, — быстро дочитал письмо Игнат. — Как-то так…
— Ну вот! Значит, отставить тревогу. В кои-то веки Булатов написал по делу и без шокирующих новостей, — обрадовался старик. — А Сашка точно что-то хорошее написал, вот уверен!
— Согласен, вы были правы насчет Булатова. Он хоть и странный, а местами даже шокирующий персонаж, но пользы от него немало, — задумчиво проговорил Игнат, открывая следующее письмо. — Империи нельзя его лишаться, это вы верно подметили.
— Я бы придушил его давно, не будь он такой полезный, — усмехнулся Император. — Ладно, что там мой Александр написал?
— Здравствуй, отец. У меня всё хорошо, кормят отлично, консервы, вообще, класс! — зачитал первые строки помощник, а Император снова откинулся на спинку кресла и заулыбался.
— Вот как! Сразу видно, что скучает! Обычно фамильярничал и язвил, а тут вон как официально пишет! — обрадовался старик. — Эх, точно повзрослел.
— Да, точно! — кивнул Игнат. — Так, дальше… Говорит, что ему очень понравилось смотреть телевизор. И он благодарен вам за то, что запрещали раньше подолгу сидеть за просмотром сериалов.
— Хех, — довольно усмехнулся старик.
— А еще пишет, что теперь он понял, почему сильным Одаренным вообще нельзя предоставлять доступ к телевизору. А то они могут в гневе уничтожить весь мир, — удивленно прочитал помощник. — Дальше он рассказывает о том, как ходил в демоническую башню.
— Это я и так знаю. Ей, вроде, присвоили низший уровень опасности, да? — перебил его Император.
— Вот если судить по фото, то я бы так не сказал, — усмехнулся Игнат. — А если основываться на официальных отчетах, то да. Там мало демонов, и они слабы, — он снова вчитался в строки. — Отец, если честно, я думал, что в той башне и останусь. Сгину! Но только в башне я начал осознавать, насколько сложно всё в этом мире. Ведь непросто и страшно было только мне, а остальные хохотали и дразнили демонов, а также подначивали меня. Но казнить никого не надо! Очень прошу. По крайней мере, пока я здесь.
Улыбка куда-то пропала с лица Императора, и Игнат на пару секунд остановился. Просто последние сообщения от Булатова пагубно сказывались на здоровье старика. Но сейчас он даже не побледнел, так что помощник продолжил.
— И знаешь, отец? Ты мне всегда говорил, что моя жизнь важна для Империи, а я с тобой постоянно спорил. Мол, мне плевать на жизнь, и нет смысла беречь себя. Говорил, что хочу жить жизнью, полной опасностей, со всеми рисками, как и все остальные, — Игнат снова остановился на секунду, и несколько раз перечитал последние строки. — Так вот, отец! Я передумал! И это не твои слова заставили меня передумать. А разрыв десятка ракет земля-воздух прямо перед моим лицом. Но хочу сказать, что щиты личного самолета Михаила выдержали это попадание. Помнишь, ты говорил, что это невозможно? Читать дальше?
— Погоди! — Император выставил вперед руку. — Дай отдышусь… А где он вообще? Откуда там взялись ракеты?
— Судя по написанному дальше, Александр сейчас в Персии, — вздохнул Игнат и вытер пот со лба рукавом. — Можно продолжать?
— Давай… — выдохнул старик.
— Пожалуй, я всё же приму твое предложение и займу место в министерстве. Да в любом министерстве, в которое направишь. На твое усмотрение. Кроме, разве что, министерства здравоохранения, — прочитал Игнат, а Император расхохотался.
— Два года пытался убедить его! А тут несколько дней у Булатова, и всё, мой сын готов на что угодно, лишь бы быть подальше от этих его идиотских сражений! Это всё письмо? Закончил?
— Нет, тут еще несколько строк. Пишет про Булатова, в основном, — помощник быстро пробежался глазами по тексту. — Говорит, что он не трус. Просто переосмыслил жизненные ценности. А еще сказал, что Булатов практически не участвует в сражениях, но при этом от каждого его нестандартного решения появляются горы трупов врагов. И снова напоминает, что в министерство здравоохранения он не пойдет ни при каких условиях.
— Ничего, ведь есть министерство образования, — махнул рукой старик.
— Но ведь у Булатова есть и школа, и академия, и даже детский сад. — подметил Игнат. — Он с министерством образования контактирует даже чаще, чем с министерством здравоохранения.
— А я знаю, — улыбнулся старик. — Кстати, а они в Персию зачем поехали? Опять к Гордым? Какие у них там приказы?
— Сейчас… — Игнат потыкал в экран и скривился. — Пу-пу-пу…
— Вот давай без этих своих «пу-пу-пу»!
— Ну, а иначе не скажешь!
— Не, ну если он сейчас не умер, то каковы шансы, что умрет за этот день? Никаких! — Император, скорее, успокаивал себя этими словами. — Что там у Гордых?
— А Гордые на штурм идут. Сегодня, — развел руками помощник.
— Пу-пу-пу… — Император постучал пальцами по столу.
— А я о чем? — воскликнул Игнат, а Император рассмеялся. — Простите, но я не понимаю, что вас так развеселило?
— Да просто ситуация смешная. Булатов столько всего натворил, что его можно одновременно объявить и изменником и героем, — задумался старик. — Но дело в том, что он не нарушил ни одного моего приказа. Действует чётко в рамках оговоренного.
— Разве? — удивился помощник.
— Ну да! Я же сказал ему провести лечение на свое усмотрение? Сказал. И когда он в первый раз перечислял диагнозы, там было… — Император защелкал пальцами, пытаясь вспомнить то странное словосочетание. — Как там было? А! Отвага на грани слабоумия. Или геройственная глупость. По факту, Булатов просто лечит Сашку от этого.
— Как бы нам после этого лечения не пришлось лечить его заново, — помотал головой Игнат.
— Если он вдруг станет бояться и перестанет грезить армией и подвигами — я буду только за! — твердо заявил старик. — Император должен править, а не рисковать своей жизнью впустую. От его правления зависят жизни всех! И наконец Александр об этом задумался.
* * *
Мы приземлились на краю военного лагеря, и я сразу отправился на выход. Никто из Гордых даже не удивился нашему появлению. Хотя я всё-таки не стал предупреждать Коганова о своем прибытии. Подумал, а вдруг он любит сюрпризы?
Оказалось, не любит. По крайней мере, мне так показалось, стоило увидеть недовольное лицо майора.
— Ты, как всегда, вовремя, — пожал мне руку Коганов, встретив меня прямо у самолета. — Правда, мы тебя не звали. Как ты узнал, что нам скоро на штурм?
— Ну вот узнал…
— Кто-то в штабе, да? — прищурился майор.
— Ага, вроде того! — кивнул ему. После чего заглянул за спину Коганова, где мне приветливо помахал крылом гусь. Надо будет потом наградить его, хорошо работает.
— Надеюсь, что ты привез нам боеприпасов? — майор кивнул на наш пузатый самолет. — А то сам видишь ситуацию, персов тут много. Вон сколько раз тебя пытались сбить.
— Боеприпасы — это, конечно хорошо, и они у меня есть, — философски подметил я. — Но еще есть кое-что получше!
— О, ты Нурика с собой взял? Или, вселенная упаси, Мирабель? — теперь майор посмотрел на самолет с опаской.
— Нет, еще лучше! — я свистнул. — Выходи, давай!
Из заднего люка самолета показался Александр. Он немного помялся, и неуверенно пошел в нашу сторону.
— Лучше, значит… — как-то не особо радостно проговорил Коганов. — Его Высочество Александр Романов, да?
— Именно! — воскликнул я.
— А может, лучше просто боеприпасы, а? Персы на тебя уже все ракеты потратили, можешь спокойно слетать в форт и отвезти цесаревича, — предложил Коганов, но я замотал головой.
— Не-не! С боеприпасами у меня вот такое дополнение, и это не обсуждается, — усмехнулся я. — Ну что, принимаешь?
— Ладно, справимся без снарядов. Врукопашную даже привычнее, — махнул рукой майор.
— Эй! Я привез вам будущего Императора! Он будет поднимать бойцам моральный дух! — скорее всего, будет, но это не точно.
— При всём уважении, но я бы предпочел твою бешеную любительницу сериалов, — поджал губы Коганов.
— Не переживай, есть у меня еще один подарок, — похлопал я майора по плечу, а тот, с надеждой во взгляде, уставился на люк самолета.
Он ожидал увидеть моих магов земли, Нурика, ну, или хотя бы спартанских штурмовиков. Но нет, это было бы слишком банально и просто.
— «Маргарита-а-а»! — послышался рык из бездонных недр воздушного судна. А спустя пару секунд на свободу вырвался помолодевший старик с гигантским пулеметом. Теперь его оружие всё сияло от магических символов. Этот старик разок выпил с Виллсоном, и теперь его оружие приобрело немало новых возможностей.
Старик побежал вперед и начал палить из всех стволов в воздух. А майор молча проводил его взглядом, и вопросительно посмотрел на меня. Интересно, зачем он это сделал? Впрочем, судя по взгляду Коганова, у него ко мне примерно тот же вопрос.
Благо, отвечать на него не пришлось. Меня спасли персы, начав массированный артиллерийский обстрел лагеря. Гордые тут же активизировались и начали палить в ответ. Где-то вдалеке послышались крики и команды, сигнализируя о начавшемся штурме со стороны врага, и вокруг воцарился хаос. Хотя, если приглядеться, хаосом это не назовешь. На самом деле, все работают, как единый слаженный механизм, просто сразу этого не поймешь.
Можно было пойти отражать штурм вместе с остальными, но у меня есть занятия поважнее. Отправился сразу в лазарет, так как там, еще до начала штурма, накопилось немало раненых и больных. Не все могут воспринимать местную пищу и климат, потому даже крепкие организмы закаленных в боях солдат иногда дают сбой.
Цесаревича же пока отправили заниматься эвакуацией раненых. Разумеется, под присмотром моих гвардейцев. Иначе его попросту увезли бы вместе с ранеными, как можно дальше отсюда. А так, мои люди тщательно следили, чтобы Александр случайно не улетел или не уехал с очередным эвакуационным бортом. Иначе вся моя терапия будет насмарку. Будущий Император обязан лично побыть в первых рядах на поле боя, и своими глазами увидеть, к чему могут приводить приказы.
Нет, практически все заболевания я излечил еще тогда, когда дегустировал тушенку в подвале мэрии Архангельска. Но осталось одно… Правда, многие это патологией не считают, ведь подобное присуще практически многим детям правителей. Профдеформация, если можно так выразиться. Проявляется это в неоправданном героизме, желании рисковать, и жить полной жизнью в их понимании. И потому я решил сделать Империи большое одолжение. Убедить наследника престола, что свою жизнь нужно беречь, и не заниматься глупостями.
Смешно, но когда мы шли к демонам, он первым ворвался в золотые врата. И потом первый из них же выбежал. И так во многих делах. Вначале Александр даже не понял, почему враги рядом не умирают от одного его взгляда. А ведь такое бывает, когда твоей гвардии рядом нет. Хотя, разумеется, цесаревича слабаком не назовешь. Но в то же время дуэль и сражение — это совершенно разные вещи. Правда, в моем присутствии он точно не умрет. Даже если по нему разрядят прямой наводкой несколько танковых снарядов — всё равно успею его спасти. Тем более, что на цесаревиче целая груда защитных и лекарских артефактов, но об этом он не должен знать.
День пролетел незаметно, и под вечер бои начали затихать. Плюс прибыло подкрепление, привезли еще снарядов, так что Гордые смогли вздохнуть спокойно. Я же, разобравшись с последним раненым, отправился к цесаревичу. Выглядел он уставшим, но при этом довольным собой.
— Ну что, как ты? — подошел к нему.
— Нормально, — устало вздохнул Александр.
— А так и не скажешь, — присел рядом у костра и налил себе из котелка чая. — Что, отдыхаешь?
— Пытаюсь отдохнуть. Но я бы предпочел помочь ребятам, чем сидеть тут. Просто сил нету, — он отпил из помятой металлической кружки.
— А, ну так сразу и сказал бы, — положил ему руку на плечо и влил немного сил. — Иди, помогай!
— Эй! Как так? — возмутился он. Ведь теперь действительно придется снова работать.
— Ну вот так, магия, — усмехнулся я. — Давай-давай, иди! Коганов! — крикнул я. — Принимай бойца!
— Да какого еще бойца? — возмутился майор, что сидел у соседнего костра. — Это ведь будущий Император!
— Ну когда станет им, тогда и не будешь принимать, — резонно заметил я.
— Простите, цесаревич, — вздохнул майор. — Но с Булатовым тяжело спорить.
— Не тяжело, — помотал головой тот. — Бесполезно.
— О, вы уже ощутили прелесть общения с ним? — усмехнулся Коганов.
— Ага! — скривился Александр. — Я уже ему говорил, что могу затаить обиду, и когда стану Императором, прикажу казнить его.
— А он что? — Коганов сразу переместился к нашему костру.
— А он говорит, что в его власти стереть мне память, — развел руками Александр. — И вот я думаю, а вдруг он уже это делал? Или просто шутит опять?
— Михаил, вообще-то, не шутит, — помотал головой майор. — Как-то он взял пленных и пообещал мне разговорить одного сильного Одаренного перса. Все подумали, что это шутка. Но он заговорил. На нашем. Хотя раньше вообще ни слова ни понимал по-русски. И ведь он был из элитного отряда. А главное, этот бедолага имел в каждом зубе по капсуле с ядом. Все использовал, но Булатов так и не отпустил его жизнь.
— А чего он язык себе не откусил? — удивился Александр.
— Шесть раз откусывал! — воскликнул майор. — Потом надоело.
Они продолжили травить байки про меня, а я просто сидел и попивал чаёк. А заодно, чтобы как-то скоротать время, листал на планшете новости, просматривал картинки, и самые смешные отправлял Вике. Она, впрочем, тоже в долгу не осталась, и отправила мне ссылку на какой-то новостной сайт.
— М-да… — протянул я. А ведь планы придется немного подкорректировать.
Но так даже лучше. Собирался остаться тут всего на денёк, выйти в один штурм, а затем отправиться обратно, но по новостям сейчас активно распространяются слухи, что Александр после похищения слишком напуган, и где-то прячется. Что наследник оказался слишком слабым, и всё в таком духе. Мало того, что в плен попал, так еще и пропал после вызволения. В общем, началась кампания каких-то недоброжелателей, и постепенно слухи эти расходятся, обрастая всё новыми выдуманными подробностями.
Так что пришлось задержаться здесь на пять дней. Каждый день мы ходили на штурм, и я следил за тем, чтобы Александр стоял в первых рядах. Наблюдал за его действиями со стороны, но сам не вмешивался. Также заодно оказывал помощь раненым и сразу отправлял их в бой. Смешно было, когда персы смогли за один бой несколько раз ранить одного штурмовика. После нескольких лечебных процедур сам он выглядел свежим, и чувствовал себя прекрасно, а вот одежду на нем всю изорвало пулями. Зрелище не для слабонервных, конечно. Собственно, потому персы и разбежались от одного его вида.
И всё это время мы не отдыхали ни минуты. Так что деньки выдались насыщенными на события, но, в итоге, первым сдалось командование. Как обычно, в штабе не оценили наших стараний и приказали отступать. Мол, Гордые свое дело выполнили, оттянули на себя силы с других фронтов, и там войска пришли в движение.
Впрочем, я свою задачу уже выполнил, и потому не стал возражать. Попрощался с Когановым, вылечил всех больных, и усилил бойцам иммунитет, после чего загрузился в свой самолет и собрался направиться в сторону дома.
— Это… Михаил, а можно с вами? — остановил меня Коганов. А я посмотрел на лагерь Гордых.
— Ты же понимаешь, что все не влезут? У меня большой самолет, но не настолько же…
— Так ты выгрузи оттуда хотя бы половину трофеев, — предложил майор, а я аж опешил от такой наглости. Выгрузить трофеи? Да никогда!
Но и оставлять Гордых здесь тоже было неправильно. Потому пришлось сделать несколько ходок, и каждый раз нас пытались сбить диверсанты. Стало понятно, почему Коганов не хотел отправлять своих бойцов пешком. В любом случае, по пути они встретили бы засаду. Кстати, никто уже не интересуется, почему защитный купол вокруг моего самолета выдерживает столько атак. Молодцы, быстро учатся. А мне надо будет не забыть похвалить Виллсона, ведь его артефакты из демонических рогов действительно оправдывают все затраты.
Уже к вечеру самолет стал заходить на посадку, и вскоре открылся задний люк. Мы с цесаревичем вышли на улицу, и он заозирался по сторонам, не понимая, куда мы приземлились. Вокруг люди, вспышки камер, какие-то журналисты пытаются перекричать друг друга, и лезут со своими микрофонами.
— Почему вы сбежали?
— Вас пытали?
— Правдивы ли слухи, что вы теперь евнух?
— Они надругались над вами?
— Вот этого, этого, и этого! — указал я на самых наглых журналистов. — Выбрось их отсюда.
Внутри самолета заискрили два светящихся глаза, и за нашими спинами появился железный исполин, пусть и в леопардовой раскраске. Боевой «костюм» медленно направился вперед. Журналисты стали расступаться, и все вопросы мигом прекратились.
— Вы не посмеете! Я работаю в Вестнике Империи! Мы — самое влиятельное новостное агентство! — воскликнул один из них.
— Вот с этим можно грубо, — указал на него, а «костюм» отправился выполнять приказ.
Уже через минуту журналисты стали куда более вежливыми и прекратили задавать тупые вопросы, а я вышел вперед.
— Я надеюсь, больше не придется применять силу? — посмотрел на них, а те так и стояли молча. — Молодцы! А теперь посмотрите фото и видеоматериалы, — показал им планшет. На экране можно было увидеть немало кадров, где Александр в пылу сражения бесстрашно орудует мечом, вытаскивает раненых с поля битвы, и самоотверженно прикрывает от пуль офицера своим покровом.
И на всех этих кадрах самые внимательные журналисты могли увидеть, что на плече цесаревича сидит голубь в темных очках. Приставил к наследнику престола телохранителя, чтобы быть полностью уверенным в его безопасности.
— Михаил… — ткнул меня в бок цесаревич. — А ты когда успел, вообще? Там ведь война! Откуда у тебя было время фотографировать меня?
А я устроил всё это как раз с целью сделать приличное количество снимков. Потом пришлось удалить неудачные кадры, правда, но это уже мелочи.
Журналисты, тем временем, отобрали у меня планшет, и стали разбирать фотографии для первых страниц новостных лент. Не бесплатно, разумеется. Под каждой фотографией был четко указан ценник.
— Но почему вы решили отправиться на войну? Вас ведь недавно похитили! — удивился один из журналистов.
— Да! Расскажите, по какой причине вы не показывались на публике столько времени?
Журналисты снова взорвались вопросами, но на этот раз вели себя куда более пристойно. Так что не стал приказывать Громовержцу кидаться людьми. Правда, Алескандр просто стоял и смотрел на них безучастным взглядом, не отвечая ни на один из вопросов.
— Цесаревич очень устал, — прервал я журналистов. — Последние пять дней он сражался без перерывов на отдых. Так что давайте, вы зададите все свои вопросы потом. — Мы пошли вперед, к кортежу, который нас уже ждал, но в какой-то момент я остановился. — А если кто-то не верит, то можете спросить у Гордых. Их вы в обмане точно не обвините, уверен.
Напоследок кивнул своим гвардейцам и сел в машину, вместе с цесаревичем. А мои бойцы, тем временем, начали продажу новых снимков, снятых в башне демонов. И ценники там, мягко говоря, не демократичные.
Вскоре мы прибыли во дворец, где нас лично встретил Император. Он пожал мне руку, после чего мы прошли в закрытую комнату, где смогли спокойно поговорить.
— Спасибо тебе, Михаил! — искренне поблагодарил он меня. Затем мы уселись за столик, а слуги налили немного вина. Некоторое время мы просто молча наслаждались напитком. — Слушай, а можно вопрос?
— М? — кивнул я.
— А когда Сашка снова начнет говорить? — он посмотрел на цесаревича, что за всё это время не проронил ни слова. В ответ я просто пожал плечами.
— Вообще, меня жена ждет. Так что надолго задержаться не получится, — вздохнул я. — Но если хотите, могу оставить немного грибной настойки для Александра.
— Не-не! Пусть помолчит пока! — запротестовал старик. Ну и ладно, я же хотел как лучше.
Во дворце я, и правда, не задержался. Мы обсудили с Императором пару моментов о здоровье его сына, после чего меня отвезли обратно на аэродром.
А ведь я понимал, что примерно так будет. Да и Император тоже должен был понимать. Потому никто не был против, чтобы Александр на некоторое время залег на дно. Все-таки, когда такая фигура попадает в плен — появляется немало слухов. Считается, что это проявление слабости, и подобным могут воспользоваться враги.
Тогда как я решил помочь Александру начать думать о своей шкуре чуть больше. Ну и заодно вправил репутацию на место. Мне нужна сильная Империя, а это зависит, в том числе, и от репутации цесаревича. Плюс тушенка… Ее у меня много, и нужно куда-то девать. А то зря, что ли, я держал цесаревича на консервной диете, и каждый день рассказывал о том, какая она полезная?
Самолет с каждой секундой набирал высоту, следом турбины разогнались, и мы отправились домой. Я же предавался размышлениям и пытался спланировать следующие дни. Вроде бы, никаких дел не намечалось. Правда, приходили какие-то уведомления с докладами по поводу башни, но там ничего экстренного, так что оставил их на потом. Кстати, можно разобраться с ними по пути.
Но добраться до компьютера не успел. В моей комнате засверкали красные лампочки, а это значит, что сработала тревога. И спустя пару секунд влетел перепуганный пилот.
— Господин! Перед нами возникла какая-то аномалия!
— Так смените курс, — не понял я, в чем проблема.
— Не получается!
Пришлось бежать за ним в кабину, чтобы увидеть всё своими глазами. М-да… Действительно, аномалия. Самая настоящая. Но вместо испуга на моем лице появилась улыбка.
— Не пугайтесь, — я похлопал пилотов по плечу. — Это не мы попали в аномалию… А она в нас. Впрочем, так даже веселее!



Глава 7

Уши закладывало от воя турбин, вся обшивка самолета тряслась, и казалось, что наше воздушное судно вот-вот развалится. Но нет, так только кажется. Этот самолет проходил и не через такое.
Прямо перед нами, словно из ниоткуда, сначала появились едва заметные искажения пространства, что с каждой секундой закручивались в вихрь. Небо трещало от перенапряжения, и пространство начало рваться, образуя аномалию. И сейчас, как бы пилоты ни пытались сдать назад, нас неуклонно засасывало внутрь. Да и бесполезно было пытаться, сила притяжения у воронки куда выше гравитации, она нас уже не отпустит.
— Внимание, говорит владелец воздушного судна. Всем пассажирам приготовиться и закрыть глаза, — передал я по громкой связи. — И не открывать до моего распоряжения!
— А когда закрывать? — уточнил второй пилот, но я лишь помотал головой.
— А всё, поздно. Нужно было сразу, — махнул я рукой. Слишком долго думали. хотя, это помогло бы совсем немного.
Вспышка! Прошло одно мгновение, и сквозь меня прошла волна. Даже не знаю, с чем это сравнить. Будто бы окунулся в кисель всем телом. Причем кисель, состоящий словно из кислоты. По глазам сразу ударила острейшая боль, кожу обожгло, а уши заложило. Но, в остальном, процесс перехода прошел для меня куда легче, чем для остальных.
Неприятные ощущения продлились несколько секунд, после чего я сразу же приступил к лечению. И как только ко мне вернулось зрение, то я смог увидеть, что мы теперь находимся в совершенно ином месте.
Мельком огляделся по сторонам. Да, давно я не бывал в подобных местах. Вокруг непроглядная и бесконечная серость, сквозь которую виднеется всевозможный мусор и хлам. Что-то вроде тумана, но только здесь само пространство ощущается вязким, каким-то слишком плотным. Земли внизу нет, ведь это бесконечно огромное пространство, со своими законами физики. Так что лететь можно в любом направлении, и всё равно никуда не врежешься. Хотя… Врезаться можно в обломки кораблей или другие объекты, которых летает вокруг немало.
Постепенно ко мне вернулся слух, и я услышал крики боли, доносящиеся из задней части самолета. Хорошо, что успел выгрузить цесаревича. А то пришлось бы эту истеричку успокаивать. Но я хорошо понимаю тех, кто кричит. Ощущения действительно не из приятных, и это я вовремя защитил себя покровом. А также сразу приступил к восстановлению повреждений.
Пилоты, кстати, тоже молодцы. У них из глаз хлынула кровь, и по лицам видно, насколько им больно. Но при этом они выглядят совершенно спокойными. Не поддались панике, а еще крепче вцепились в штурвалы, и даже сейчас ведут переговоры. Видимо, им слух не повредило, так как они в наушниках. Хотя, возможно дело в том, что переход в Изнанку влияет на всех по-разному.
— Держите курс ровно, — приказал им, и похлопал их по плечу.
— Есть! — отозвались пилоты.
— Алексеич, я полностью ослеп. Ты как? — совершенно спокойно обратился младший пилот к старшему.
— Тоже ослеп, — вздохнул он. — Ничего, держим ровно, как приказал господин.
— Может, попробуем автопилот? Выставим значения, и держать не придется, — предложил тот.
— Рискованно, — в этот момент на приборной панели замигали лампочки, и послышался писк. — Господин, извините, если отвлекаю. Но какая лампочка там мигает?
— Третья слева. Под ней нарисован… Вертолет, наверное, — я пригляделся повнимательнее. — Или нет, возможно там изображен слон.
— Третья слева… Васильков, у нас отказ системы курсовой стабилизации, держи штурвал крепче, будет трясти! — догадался старший пилот.
— Активирую барьеры, Алексеич!
— Принял, — кивнул старший пилот. — Господин, есть, что дополнить? Мы на верном курсе?
— Секунду, я пока занят! — проговорил я. — Опасности пока не вижу. Но вы должны знать, что это не наш мир, и гравитация здесь — понятие относительное. Это другое подпространство. Интересно-то как…
За пару минут окончательно восстановил себе зрение, немного проморгался, и смог более подробно рассмотреть место, в которое мы попали.
А ведь раньше я бывал на Изнанке. Но в прошлый раз мое тело было куда крепче, и за счет регенерации я мог находиться здесь без особых проблем. Да и момент перехода протекал куда легче. Сейчас же на моих костях нет специальных рун, блокирующих негативное воздействие подпространства на тело. Просто не ожидал, что мне вот так «повезёт». Ведь далеко не каждый сможет просто так здесь ходить. И это мы под защитным барьером самолета, так что негативные воздействия сведены к минимуму.
Кстати, люди из ордена Кракена, насколько я знаю, вполне неплохо чувствуют себя в этом подпространстве. Но эти безумцы впускают в свое тело тварь из Изнанки и соединяются с ней.
Бррр… Даже вздрогнул, представив, что кто-то идет на это по своей воле. Но это позволяет им чувствовать на Изнанке, как у себя дома. А вот мне приходится тратить энергию, чтобы поддерживать себя в сносном состоянии. А еще энергией приходится делиться с остальными, что тоже довольно сложно.
Завершив восстановление организма, пустил волну энергии по самолету и просканировал состояние моих бойцов.
— Держите прямо, никуда не сворачивайте! — крикнул пилотам и побежал в трюм. Там двое гвардейцев лежали без сознания, а из глаз, носа и ушей уже натекла лужа крови.
Быстро оказал им помощь, заново запустил сердце, и побежал дальше. Некоторым досталось сильнее, и они не выдержали перехода, так что их нужно было спасать в первую очередь, счет шел на минуты. А закончив с умирающими, снова вернулся в кабину, и теперь уже занялся зрением пилотов.
— Зрение будет постепенно пропадать, так что не пугайтесь, — обрадовал их. — Как только почувствуете, что перестаете видеть, сразу говорить.
— Как прикажете, господин, — кивнул старший, и огляделся по сторонам. — Простите, а можно вопрос? — он дождался моего кивка, и стер с лица кровь рукавом. — А где мы?
— Изнанка, — пожал я плечами, но, судя по взглядам пилотов, мой ответ не внес никакой ясности. — В общем, ваша задача лететь прямо, больше вы пока ничего не можете сделать.
— Но как? Двигатели перегреваются! — указал он мне на какие-то приборы с цифрами и стрелочками.
— Пока есть возможность — летите, — сейчас не время беречь технику. Её можно беречь в любом другом месте, но явно не здесь. — И не бойтесь их спалить. Пусть хоть загорятся, но вы должны идти вперед без остановок.
— А охлаждающие артефакты подключить можно? И еще несколько защитных систем, — уточнил младший пилот. — Просто Виллсон сообщил нам, сколько всё это стоит.
— Нужно! Не экономить! — мне кажется, я их перехвалил. Они не спокойные, а слишком спокойные. Еще не поняли, в какое место нас занесло, и насколько здесь опасно.
Турбины загудели еще сильнее, и самолет немного ускорился. Правда, понять, что мы хоть как-то перемещаемся, можно лишь по движению мусора вокруг. Хотя, помимо мусора, вдалеке можно увидеть и вполне целые объекты. Так, например, вскоре мы пролетели мимо зависшего в пространстве корабля. Выглядел он довольно странно. Корпус, то ли из дерева, то ли из какого-то пластика, на палубе высокие мачты и обрывки зеркальных парусов. А позади у корабля странного вида гребной винт. Видно, что этот корабль создан на основе околомагических технологий. Но сохранился он плохо. В корпусе немало пробоин, несколько мачт сломаны, а палубу словно вспахали плугом.
Помимо этого корабля, встретилось еще несколько. Огромные и совсем миниатюрные, технологичные и древние, магические. Некоторые разорваны на куски, другие с виду вполне целые. Жаль, но забрать отсюда что-то не выйдет. Нельзя останавливаться и менять курс, слишком рискованно. Уверен, местные обитатели уже знают о нашем появлении.
А ведь когда-то здесь была битва. Так что становится понятно, почему мы попали именно сюда. Неизвестно, кто с кем сражался, и кто победил, по обломкам этого не понять. Могу лишь сказать, что эти люди не с этой планеты, а может и не люди вовсе. И после битвы в пространстве образовалась рана, которая временами кровоточит. Вот в эту рану мы и попали.
Что такое Изнанка? Всем очень интересно узнать, но лично я сказать не могу. Ведь вопросов об этом подпространстве куда больше, чем ответов. Никто точно не сможет объяснить.
Некоторое время мы спокойно плыли по густому воздуху и завороженно наблюдали за огромными силуэтами, что проносились где-то в тумане мимо нас.
— Отключить щиты! Срочно! — рявкнул я, и пилоты не замешкались ни на секунду. Они тут же нажали на кнопку и барьер вокруг самолета погас. — Будьте готовы активировать их по моей команде, — приказал им, и младший пилот занес руку над кнопкой. Удобно, что Вилли скрестил технологии со своими артефактами. Он достаточно разобрался в электронике, чтобы активация щита происходила за счет электрического импульса.
Никто ничего не понял, да им это и не надо. Но спустя пару секунд самолет встряхнуло от мощного удара по корпусу. Пилоты сразу включили камеры, так как из кабины было не видно, что это. И на экранах мы увидели что-то похожее на бесформенный астероид. Только со множеством щупальцев… Хотя щупальцами это тоже не назовешь. Сотни тонких отростков, похожих на корявые ветви деревьев обхватили самолет и резко дернули на себя.
— Активировать щиты! — гаркнул я, и спустя одно мгновение пилот ударил по специальной кнопке.
А в этот момент астероид покрылся разрядами энергии, что стремительно направились к нам. Но не успели поразить воздушное судно, так как появившийся вокруг него барьер отсек тонкие отростки твари.
— А теперь полный вперед! — приказал я.
Турбины снова взвыли и самолет сорвался с места. Несколько вмонтированных в приборную панель артефактов вспыхнули и рассыпались в прах, стрелки на приборах теперь даже мне говорили, что всё плохо. Но наш самолет все равно стремительно мчал вперед, постепенно отрываясь от преследующего нас монстра.
— Господин! — воскликнул один из пилотов и даже привстал со своего кресла. — Прямо по курсу препятствие! Там камень! Разрешите приступить к маневру уклонения!
— Запрещаю! — вцепился руками в кресло, чтобы не упасть. А Курлык вцепился лапами мне в плечо так, что у меня чуть не захрустели кости. — Идём на таран!
Пилоты не стали спорить. Они, в принципе, не особо спорят, а сейчас и вовсе, никто не понимает, что нужно делать. Кроме меня… Потому они продолжили движение, не меняя курса, и спустя несколько секунд прямо перед кабиной сверкнула вспышка. Щит принял на себя весь удар, но даже так корпус воздушного судна задрожал. Кабину заволокло дымом от сгоревших артефактов, но если верить показаниям, какая-то часть прочности щита еще осталась.
— Просадка сорок процентов! — воскликнул старший пилот. Он вцепился мертвой хваткой в штурвал, и сам не верил, что подобное вообще возможно. — Какой-то камень снял нам сорок процентов защиты!
— Здесь правила и законы работают совершенно иначе, — прокомментировал я. — Не обращайте внимания, это нормально.
Или ненормально? Да кто ж её знает, эту Изнанку. Просто надо помнить, что здесь всё странно, и на этом прекратить строить какие-то планы и догадки.
— Помните, облетать ничего нельзя, — напомнил им.
— Но почему, господин? — любопытство всё же победило пилота. — Проще ведь немного поманеврировать и сохранить щиты для сопротивления тем же монстрам с веточками.
— Ну вот, смотри… — вздохнул я. Думаю, можно попытаться объяснить на примере чего-то знакомого. Правда, это оказалось не так-то просто, ведь Изнанка — это другое. Куда проще будет принять это, чем пытаться что-то понять. Впрочем, есть одно неплохое сравнение. — Вот представь себе бублик. Представил?
— Урур… — блаженно проурчал Курлык.
— Да ты, понятно, что представил. Ты бублики постоянно себе представляешь, — отмахнулся от него. — Так вот… Нет, плохое сравнение. Но всё равно представьте себе, что мы влетели в бублик бесконечности.
— Урур… — Курлык закатил глаза. Видимо, представил себе бублик бесконечности.
— Не перебивай! — скинул его с плеча, и тот развалился по полу, пребывая в экстазе. — В общем, мы влетели в дырку, и можем точно также вылететь из нее. Если не менять курса, то рано или поздно выход найдется.
— Бублик представил, а дальше ничего не понял, — ответил старший пилот. — В любом случае, спасибо за разъяснения.
Короче говоря, в это пространство всегда есть вход и выход, они появляются одновременно. И что тот, что другой, найти практически невозможно, если ты не обладаешь специфическими знаниями. Очень точечные, и главное, нестабильные аномалии. Но суть в том, что если двигаться по прямой, то, скорее всего, выход найдется. Скорее всего, но это не точно.
Пусть мы летели на довольно высокой скорости, но астероид постепенно ускорился и стал нас догонять. Ему явно не понравилось, что мы отрезали ему отростки, и теперь тварь желала мести.
— Можно атаковать преследователя? — уточнил младший пилот.
— Ой, да пожалуйста. Насчет атак можете даже не спрашивать, — как минимум, потому, что эти атаки ничем нам не помогут. Но посмотреть всё равно интересно.
— Приготовиться к пуску ракеты типа «И» пятнадцать сорок восемь! — приказал старший пилот, и его сослуживец стал нажимать одну кнопку за другой. — По готовности — огонь! — рыкнул он, и через секунду послышалось удаляющееся шипение.
На экранах мы четко увидели дымный след от ракеты, что стремительно приближалась к твари.
— Всё, теперь ей точно хана! — обрадовался старший пилот, но улыбка быстро пропала с его лица. Ведь в итоге раздался едва слышный хлопок, и ракета при попадании развалилась на части.
— Так ведь не должно было быть, да? — уточнил я.
— Это самая мощная, что у нас есть… — недоуменно проговорил один из пилотов. — Она должна была разорвать монстра на куски.
— Что ж, обидно, — пожал я плечами. — Говорил же, тут всё работает по-другому.
Причем даже артефакты могут создавать совсем не те эффекты, что должны были. И это очередная причина, по которой я всегда советую надеяться лишь на свои силы. Технологии — это прекрасно. Артефакты — тоже хорошо. А сплетение технологий и артефактов — восхитительно. Но всё это может дать сбой в самый неожиданный момент.
Кстати, ракета всё же сделала свое дело. Она настолько заинтересовала монстра, что тот на пару секунд отвлекся на ее обломки и притормозил. А разгоняется он довольно медленно, потому мы смогли прилично разорвать расстояние. Но радоваться было рано, так как в кабину поступил очередной сигнал тревоги. На этот раз кто-то нажал на кнопку в трюме, и пилоты вывели изображение с камер оттуда на экран.
В одном из отсеков для грузов развернулась ожесточенная схватка. Черномор размахивал тесаком и крушил всё вокруг, пытаясь попасть по твари, что смогла забраться к нам на борт. А так как старик сейчас практически не видит, то и получалось у него так себе.
Побежал в тот отсек и сразу отбросил старика в сторону, а сам встретился лицом к лицу с монстром.
Похож на человека, кстати. Разве что, он довольно худощав, за спиной пчелиные крылья. Руки длинные и сухие, с тремя пальцами на конце. А вот лицо не самое симпатичное. Вся кожа этого монстра соткана словно из тьмы, поглощающей свет, а на лице нет ни глаз, ни носа, ни ушей. Даже рот бедный монстр отрастить не умудрился. А еще тварь оказалась сильной, и при этом обладала некоторыми способностями по управлению пространством. Я сделал резкий выпад заряженным мечом, но монстр ловко отскочил на пять метров назад. После чего вытянул вперед руку и сжал пальцы. Раздался хруст, и мое плечо сломалось на десятки, а то и сотни, мелких частей.
— Ой, ты серьезно? — скривился я, и за секунду восстановил руку.
Снова приблизился к нему, но он ловко уклонился от нескольких ударов, и опять ударил по мне своей магией. В этот раз мне переломало ребра, но когда меня подобное останавливало? Одно из ребер вылезло наружу, а из груди хлынула кровь. И это натолкнуло меня на неплохую мысль. Так что кровотечение останавливать не стал, а продолжил разливать кровь по всему помещению. В какой-то момент несколько рун вспыхнули передо мной красным, и в следующую секунду кровь кристаллизовалась сотней острых длинных шипов, что заставили монстра замереть, хоть и не пробили его кожу. А следом я настиг свою жертву и схватил ее за руку. Хотел сломать, но тут вышел небольшой казус.
— В смысле, у тебя нет костей? — удивился я. — Но это же нечестно! — ответом мне была тишина. Монстр не понял, что я говорю, а рта, чтобы ответить, у него попросту нет.
Он попытался взмахнуть крыльями, чтобы вырваться, но их тут же отсекло новыми кровавыми кристаллами. Тогда как я продолжил изучение нового для себя вида. И заодно постепенно вытягивал из него жизненные силы.
Как редко удается попасть на Изнанку. А ведь здесь столько всего неизведанного, каждый раз узнаешь что-то новое. У этого вида, например, вместо костей совершенно иные трубчатые соединения.
— О, а давай в узелок завяжем? — предложил своему противнику я, и сразу приступил к реализации идеи.
Монстру это явно не понравилось. Он попытался вырваться, поднял голову и издал писк, на грани с ультразвуком. От его крика задрожали стены, но долго это не продлилось, так как жизненные силы в теле твари подошли к концу.
Очень хотелось оставить этот труп себе. Применений ему может быть масса. Например, можно вскрыть его и более детально изучить строение тела. Или же подсунуть его Белмору, предварительно придав монстру вид свиньи. И пусть гадает потом, что с этой свиньей не так. Но тащить монстра из другого Плана в свой мир может быть опасно. Даже из тех соображений, что он может быть заразен. Принести какую-нибудь энергетическую инфекцию домой было бы слишком опрометчиво. Да и других причин тоже хватает, так что выбросил труп в ту же дыру, через которую он сюда попал. Причем, гад такой, проник он в тот момент, когда у нас были отключены щиты. Потом просто пробрался по корпусу и отогнул дверь.
— А вы чего бездельничаете? — посмотрел сначала на Черномора, а затем на еще несколько бойцов. Они вжались в стену, не понимая, что вокруг происходит.
— Так мы не видим ничего, господин, — отозвался один из гвардейцев. — Вы только прикажите, в каком направлении атаковать, и мы это мигом. А стрелять вслепую слишком рискованно, можно по своим попасть.
— И то верно… — задумался я. — Ладно, подходите по одному.
Пришлось потратить около получаса на то, чтобы вернуть зрение Черномору и десятку гвардейцев. Теперь они смогут защищаться при появлении подобных тварей самостоятельно. Правда, через час-полтора зрение снова исчезнет и им нужно будет подойти ко мне для следующего восстановления. А после я вернулся в кабину и влил немного энергии в пилотов.
— Ну что? Как у нас дела? — поинтересовался я.
— Поздравляю, господин! — обернулся старший пилот. — Мы в глубокой, даже глубочайшей ж…
— Жуткой передряге, — перебил его младший сослуживец. — Посмотрите на экран радара.
Он любезно подсказал мне, куда нужно смотреть, и там я увидел тысячи приближающихся к центру миниатюрных точек.
— Я же правильно понимаю, что это плохо? — уточнил я, на всякий случай. В ответ пилоты синхронно кивнули. — Ну что, — развел я руками. — Действуем как обычно. Активируйте барьеры, системы автоатаки. Выдвинуть турели!
— Но у нас нет турелей!
— Значит запиши, чтобы в следующий раз они были, — приказал младшему пилоту. — А сейчас будем обходиться тем, что есть.
Тут же загрохотали выстрелы, но точек при этом меньше не становилось. Ракеты решили впустую не переводить, а вот старые добрые пули работали как положено. Нескольких пчелолюдей всё же удалось сбить.
Но учитывая, что с каждой секундой их становится только больше, эти несколько тварей — ничто. Постепенно рой монстров всё приближался к самолету, и в какой-то момент пришлось пойти на почти крайние меры.
— Ой, ладно! — махнул я рукой и взял микрофон. — Сейчас будет жарко! Так что постарайтесь не умереть, я вам помочь не смогу!
— Господин! — как только я закончил говорить и сконцентрировался на силе, меня отвлек возглас одного из пилотов. — Смотрите! Это тот самый бублик?
— Урур! — подскочил к окну пернатый, но ничего похожего на лакомство не увидел.
— Да, это он. Держать курс на выход из Изнанки! — приказал пилотам, а сам снова сконцентрировался на управлении энергией. — Постарайтесь дотянуть. Это явно будет весело… — на моем лице появилась улыбка, тогда как остальным стало не до смеха.
Зеленоватая аура вырвалась из моего тела и постепенно закрыла собой весь самолет. Зеленое свечение дарило людям тепло, но при этом вся обшивка нашего воздушного судна задрожала от перенапряжения. Один за другим артефакты стали выходить из строя, но при этом твари не смогли приблизиться к нам. Свет обжигал их, потому они тянулись следом за самолетом словно мотыльки за фонарем.
— Сколько еще нам? — процедил сквозь зубы.
— Непонятно! — отозвался старший пилот.
— Что это значит? — говорить было трудно, так как все силы уходили на поддержание ауры.
— Пять минут назад я был уверен, что нам лететь еще десять минут. Но теперь кажется, что осталось около получаса, — заявил мужчина.
Обожаю Изнанку. Тут всё через… Изнанку.
Тем временем несколько тварей обогнали самолет, и теперь летели перед нами, размышляя, как бы им безопаснее напасть. Вообще, если они кинутся всем скопом, у меня может не хватить энергии. Или хватит? Будучи в этом подпространстве рассчитывать даже свои силы практически невозможно.
— Долго так не продержусь, поднажмите! — снова процедил сквозь зубы.
— Да мы жмем! — воскликнули пилоты. — Быстрее лететь невозможно! Корабль и так начал разваливаться! Господин, держитесь!
— А, держаться? Ну, спасибо за совет, — сдавленно усмехнулся я.
— Простите, просто немного страшно… — отозвался младший пилот.
Услышал, как позади открылась дверь. Эх, очень жаль, что не могу сейчас обернуться и оценить выражение лица Черномора.
— Михаил! Они как-то оторвали кусок обшивки! — доложил он. — Прикажешь открыть огонь?
— Что? Они портят мой самолет? — удивился я. — Вот так, значит, решили.
Скорее всего, они объединили свои усилия, и пробились через защиту своей магией. Сами они под мою ауру не полезут, так как сразу умрут. Если не все, то многие. Но мне ведь от этого не легче! Это мой самолет.
— Захотели поиграться? — вздохнул я и отключил ауру. — Ну так давайте поиграем!
— Может не надо, Михаил? — пробасил Черномор.
— Надо, старый, надо! — развел я руками.
Стоило моей ауре исчезнуть, как твари рванули вперед и облепили барьер самолета со всех сторон. Они стали бить по нему руками и магией, врезались в нее с разгона. А я смотрел на это и улыбался.
— Ну всё! Сейчас полечу, — пожал я плечами и закрыв глаза, активировал ауру на полную.
Пилоты на секунду потеряли сознание и развалились в своих креслах, Черномор упал на пол. А корпус самолета покрылся мощнейшими разрядами энергии, после чего сверкнула яркая вспышка. Аура в считанные секунды распространилась на десятки метров в разные стороны, а поглощенные ею твари завизжали от боли. Кожа их начала трескаться, из трещин хлынула белесая слизь. И все они стали отваливаться от щита, зависая в плотном воздухе и оставаясь позади.
— Господин! Господин! — заверещал младший пилот. — Они улетают! Ха!
— Мы справились! — воскликнул второй.
— Его светлость справился, — прокряхтел Черномор. — А мы просто наблюдали.
— Нет, это вы наблюдали. А мы самолетом управляли, между прочим! — возмутился старший пилот.
— Плюс если при таком деле не обделался, значит уже автоматически герой! — подметил его сослуживец. — Но согласен, граф у нас мощный.
Старик не сдержал улыбку. Всё же еще секунду назад он прощался с жизнью, а теперь враг отброшен и в панике бежит. Они поздравляли друг с другом, радовались, а вот я стоял и хмурился. Как-то странно всё это.
— Господин, почему вы не рады? Наверное, устали, да? — заметил мое выражение лица старший пилот. — Тяжело было?
— Тяжело… Но я не улыбаюсь не поэтому. Несмотря на их силу и способности, они выглядят, как детеныши, — задумчиво проговорил я.
— Не переживайте, мы никому не скажем, что граф обидел детенышей, — усмехнулся тот.
— А? Нет, я не об этом, — махнул я рукой.
— А о чем тогда?
— Когда обижают детей, они обычно бегут к родителям, — усмехнулся я.
И в этот момент перед нами открылись два красных глаза. Каждый размером чуть больше нашего самолета. А надо сказать, самолет у нас далеко не маленький. Но в эти глаза мы смотрели всего несколько секунд. Пилоты замерли в ужасе, и даже не заметили, как мы приблизились к спасительному бублику. После чего сверкнула вспышка, и самолет затянуло в воронку.
— А он ведь за нами не пролезет, да? — тишину нарушил голос младшего пилота.
— Не пролезет! — выдохнул я. Они не поняли, что та тварь тоже обладает способностями влиять на пространство. И просто не успела дотянуться до нас своей магией.
— А мы, кстати, где? — пришел в себя старший. — Это точно наш мир?
— Плевать! — пробасил Черномор. — Главное, чтобы подальше от того места.



Nota bene

Книга предоставлена Цокольным этажом, где можно скачать и другие книги.
Сайт заблокирован в России, поэтому доступ к сайту через VPN. Можете воспользоваться Censor Tracker или Антизапретом.
У нас есть Telegram-бот, о котором подробнее можно узнать на сайте в Ответах.
* * *
Если вам понравилась книга, наградите автора лайком и донатом:
Идеальный мир для Лекаря 18

